000 International Court of Justice IMT Nuremberg Archives H -1302H1302-0002 -A- / PLAIDOIRLE POUR ALFRED ROSENBERG DEVANT LE TRIBUNIL MILITAIRE INTERNATIONAL DE NUREMBERG DANS LE CROCES CONTRE HRILANN GOERING ET AUTRES PAR LANDGERTCHTSDIREKTCR DR. JUR. ALFRED THOMA -A--3- Dr.No. Pleidoirie -3- Messieurs do la Cour. Le film documentaire qui fut projet dans cette salle et de- vait montrer ”1’ascension et le dclin du national-socialis- me”, cbute par un discours de ROSENBERG sur le dveloppement du parti jusqu'ase prise de pouvoir. 11 y d£crit l'meute de Munich et reconte ou'il a vu se rassemblor le matin du 9 no- vembre 1923, dans la Ludwigstrasse a unich, les autos de po lice armies de mitrailleuses et cu’il a su ce oui menacait le dfil vers le Felcherrnhalle. Il s'tait quand meme joint aux premiers rangs. C’est cette meme position oue prend au- jourc'hui non client devant 1’accusation portae par le Minis tere public des notions unies. H ne veut pas entendre dire que ses livres, ses discours et ses Merits n’ont t entondus de personne. Il no veut pas p. raitre aujourd'hui autre ou’il no fut un jour, c'est-a-dire un combattant pour une position forte de l'Allemngne dans le monde, exactement un Reich alle- mand dans lequel la liberte nationale devait s’unir la jus tice sociale. II. GUERRE DIGRESSION CONTRE L’UNION SOVIETIQ.UE ROSENBERG est un Bolte ellenand de naissance; des sa jeunesse il apprit le russe, passa son examen aMoscou aprs le tranfert dans cette ville de l’Ecole suprieure technique de Riga pendant le premiere guerre mondiale; il s'intressa s'la littrature et el’art russe, frcuenta des Russes et considers comme une nigme la victoire de l’esprit marxiste matrialiste sur le peuple russe, dsign per DOSTOJEWSKIconre le peuple des partisans de Dieu"; il trouva incompre hensible et injuste cue le droit de disposer d‘ eux-meres sit ete souvent promis meis jareis accord volonteireent aux norbreux peuples de l’Europe orientals, conquis par le sta- risne pricisement ru milieu du XIXene siecle. ROSENBERG ac- ouit la conviction que la revolution bolcheviste tait diri- gee non seulement contre des phnomenes politiques du moment, nais aussi contre toute la tradition nationale, les convic tions religieuses, les vieilles bases ancestrsles des peuples de 1’Europe orientals et surtout contre l'ide de la propri- ti prive. -3 suite 1 et fin-H1302 -0005 Dr. No 4 - Plaidoirie 11 vint a la fi de 1918 on Allenagne et vit l eussi le anger d’une revolution bolc.eviste; il vit toute la culture spirituelle et natrielle de l'Occident en peril et crut avoir trouve la tche de sa vie dans la lutte contre ce danger dans los rangs hitlriens. Co fut unc lutte politique contre dos adverseires fanatiques et bion organises, dis- posant de ressourcos et d’eppuis de nature Internationale et agissant selon lo principe: "Sus aux fascistos partout oil 1es rencontrez". Mais, pas plus qu’on no pout conclure d’ordre a des projets nilitaires agressifs dos ntre 1* italic fasciste, la lutte des nationaux s 3 contre le bolchovisne ne constituait pas la i alune agression contre 1’URSS. Pour I’accuse i‘* — E un conf lit nilitairo avec l'Union sovitique, e; ior une agression contre olle ne sonbleit ni p: is probable qu'a chaque politicicn allcnond ou Et. r ayant lu "Mein Kepf" . 11 n'cst pas exact d’affir- nor qu’il s’est consacre d'unc faon quelconque £ des projots agressifs contre 1’Union sovietique; il s'est plutot pro nonce publiquenent pour dos relations correctos avec Moscou (Doc. Ro. 7b, p. 147) Rosenborg n’a jencis rclan une in tervention nilitaire contre 1’Union sovietique, nais, par contre, il a rodoute la penetration de l'arnSe rouge dans les Etats linitrophos puis en Allonagne. Lorsquo Rosenborg apprit, on Aot 1939, la conclusion du pacto do non-agres sion entre le Reich et 1’Union Sovietique - il etait aussi peu inform des pourparlers prolininaircs que dos autres n.sures de politique extrioure du Fuehrer. Il aurait pu aller trouver le Fuehrer et protester, Il no lo fit pas et n’a pas non plus proteste autrenent contre cold., co que le tenoin Goering a confirm comae constatation d'Hitler. 4 -H1302 -0006 - 5 - Dr. No. - 5 “ Plaidoirie Rosenborg a expose, cprmno tenoin, (procs-vorbal du 16.4,46, p. 7894) qu’au debut d'Avril 1941, il avait ‘t appclb subitonent cuprs d’Hitler, qui lui dclara qu’il considere.it come inevitable un choc militairc avoc l'Union Soviltique. Hitler en donn* deux raisons: 1) 1' occupation nilitaire de tcrritoiros rouncins, notun- nent la Bess arable et le no rd de la Bukowino; 2) 1c renforconent Gnome et durant depuis longterps de l’ern’c rouge le long de la ligno de ducrcction ct parti- culirenent sur le torritoiro russo-soviltiquo • Ccs choses Gtaicnt si frappantes qu‘ il avait de ja donn’ dos ordros nilitaires et autros el cc sujet et qu’il ellait utilisor Rosenberg cormo consciller politique sous une feme quel— conque, Rosenberg se trouva l - come il L‘c dclor come t’noin - devant un fait accompli, et le Fuehrer coup?. court a touts tentative de discussions on faisent remerquor que los ordros vensint d'etre onn’s et qu’il n’y avait plus rion a changer & cette affaire. La-dessus, Rosenberg a convoque quolquos-uns de sos colleborateurs los plus proches parce qu' il ne savait pas du tout si les vncnents mili- taires surviondraientdans un avonir proche ou loign, ot il a fait ou fait etablif quolques projots au sujet des problnos politiquos. De 20 Avril 1941, Rosenborg reut de Hitler la nission tenporaire de creer un bureau central on vuc de l'etude dos problncs de 1’Est ot de prendre contact a ce propos avec los autorites supricurcs conpotcntcs du Reich (Doc. Nr. 865 PS - USA-143). Si cot expose do Rosenborg lui-nene no suffit pas aH1302 -000 Dr. No. 5 " Plaidoirie Lfutor l’ aff irmation du Ministre public quo Rosenborg porte "le rosp onsabilit poz onnollo du. plan ct de l ex ’ cution de la guerre a' agression centre la Russic" (BAUD1O le 9.1.46, procs-vorbcl p. 2278) "qu'il etait au courant du ceractre d ’ agression et de brigendoge de la gu.cn e imi nente” (Rudenko le 17.4.46 procs-vorba1 2. 8016) si surtout on no sent pas - 5 (fin) -H1302 - - 6 - Dr K° Di .ddoirie - 6 - laisser fairs valoir que ROSENBERG tait persaade d’une guerre d’agression i ninente de l’Union Sovitique centre l’Allemagne, je voudrais alors citer encore quatre points pour prouver l’e- xactitude des declarations de 1*accuse : 10)R0SENBERG n’assistant pas a la fameuse reunion du 10 novembre 1937 a la Chancell, ria du Reich (doc. Hossbach, doc. N° 386 PS USA 25) lorsque HIILER revela pour la premire fois ses in tentions agressives j c‘ tait a l'poque oil ROSSNBERG avait encore ou cemblait avoir une influence politique,* s’il l'a- vait euc il aarait alors d jouer le role d‘ inspirateur po litique intime. 2°) LAM_RS a declare devant ce tribunal, come troin, que seul HIILR a pris toutes les grandes decisions et aussi galement cells de la guerre centre la Aussie (proces-verbal p. 7363) 3°) GOEKING a repondu le 16.3.46 devant ce tribunal a ma. question sur l’influence de ROSENBERG en ce qui concerne les decisions de HITLER en matire de politique strangers : "Je crois que le service do politique etrangere du Parti n'a pas eta consults une seule fois par le Fuehrer au sujet de questions de politique extrieure apres la prise du pouvoir et qu'il n'etait la que pour traiter de certaines questions de po litique extrieure qui surgissaient a 1’interisur du Parti. Pour autant qua je sacha ROSENBERG n’a srement pas etc appel apres la prise du pouvoir pour participer a des resolutions politiques” Le temoin von NURAIH l’a egal ament confirms ici le 26.6.1946H1302 -0009 Dr N° Plaidoirie Conme quatrime argument, je voudrais encore fairs allusio au "rapport sozzaire aur l’aotivite du bureau de politique tran- -ere du N.S.D.A.P." (doc. No 003-PS, USA-603) • On parle dans ce rapport si brivement du "Proche- Ori ent" et d’une manire si anodine, qu’il est inutile de perdre une parole la-dessus. Dans les rapports confident!els 004-PS et 007-PS, il n'est pas ques tion i n plus de preparatifs centre l’Union Sovitique, - 6 suite et fir. -H1302 - 0010 Dr N° Plaidoirie III Administration dans l*Est Ce serai t une procedure par trop facile et trop superficiel- le, wt de ce fait injuste, si l’on voulait dire : 1) le territoire de l’Est avait t occup par une guerre d‘ agression, done tout ce que 1‘ administration allemande a fait la-bas tait crimincl ; 2) ROSEIBERG tait en tant que Ministre du Reich pour les terri- toires occupes de l’Ust le Ministre responsable, il doit done etre puni pour tous les dlits qui ont t cordis la-bas, tout au moins pour ce qui se passait dans le cadre des competences et fac-lts des organes administratifs. J’aurai a prouver que cette interpretation n’ est ni juridiquement ni effective:.ent exacts.‘E t H1302 - Dr N° ° Plaidoirie 1.) ROSSRBERG etait l’organisateur at la tte de l’adninistra- tion de l’st. De 17 juillet 1941, 11 fut nomz Minist 9 du keich pour les territoires occupes de l’Est. Il avait dja an- trieurement, conformment aux ordre : reus, fourni d’autres travaux preparatoires se rapportant tux questions de l'Est-eu- ropen, par la prise de contact avec .es bureaux du Reich in- tresss. (Doc. No 1039-PS, US146). 11 a prepare at difi son office pour la centralisation de questions a oruiuer con cernant l’espace Est-europeen. (Doc N0 124.PS, USA-278) . 11 a fait elaborer les instructions provis res pour les Commissai- res du Raich (Doc. N0 1030-PS, JSA-144) . a expose son programme dans son discours du 20.6.1941 (Doc. NC 1058-PS, USA 14- ?) et a, avant tout, pris part a la conference aven le Fuehrer du 16.7 • 1941 (L.-221, USA-317). En presence de ROSENBERG, LAMIVERS, ER"EL, et BORMANN, HITLER dit alors qu'on ne pouvait mettra l’univeri sntier au c urant du veritable but da la. guerre centre la Rurtic, quo ses auditeurs ! devaient savoir que jamais plus nous ne quit criona les terri toires de I’Est, que l'on exterminerait oe (uti. s‘ opposerait a nous, que la question de la formation d’une puissance militaire a I’Est de I'Oural ne devait plu. se poser, que jamais plus un autre que 1’All emend n‘ aurait le droit de porter les armes. HITLER proclama la soumission et l’ exploitation des territoires de I’Est et par cotte declaration se mettait en opposition avec « ce que ROSENB JRG, sans contredit de la part de HITLER, lui avait dit prcdemment sur ses plans relatifs a I’Est.& 4 H1302 -0012 Dr N° - 8 - Plaidoirie Ainsi HITLER ava.it peut-tre un programme de servitude et de pillage, Rien n’est plus facile a comprendre et rien n’est plus facile a dire que : n.me avant que ROSENBERG n’entrat en fonc- tions au Ministere, il connaissait dja les buts de HITLER dans 1 -st, c est a dire ceux 1) de le gouvernar, 2) de 1* adzinistrer, 3) de 1 exploiter t lone il est complice non seulement du crime de conspiration centre la paix, mais aussi il est co-responsable des - 8 suite et fin -4 a H1302 - 0013 -9. Dr N° " J Plaidoirie crimes contra I’humanite cormis dans las territoires de l'Est, car ROSEIBERG possedait bien dans l'Est le plain pouvoir et la plus haute autorite. Je traiterai plus tard de jure at de facto, la question de La responsabilite automatique 'de ROS3NBERG comze Chef des territoires de l’Est. Avant tout, je voudrais traitor la ques tion de sa responsabilite individuelle. On pourrait la baser sur un double argument : a) pares qu’il a, dit-on, collabor aux travaux preparatoires e de la. guerre d‘ agression cortre l’Union Sovitique ; j‘ai dj dclar, que cette affirmation ast inexact©. ROSGIBERG n’a coopers aux preparatifs de la guerre d’agression ni en idee, ni en fait ; b) parce qu’il soutonait le"plan de conqutes de HITLER en fai- sant des plans, an tenant des discours, en organisant l‘ad- ministration........ Lorsqu’un ministre ou un general en Chef, par ordre du Chef supme de I’Etat, elabore des plans ou prond des mesures preparatoires d‘ organisation, cette ac- tivit ne peut pas non plus Stre consideree comme coupable si, de ce fait, les inter$ts d’autres pays sont en j u, et meme pas si les plans, les prparatifs et les mesures sent envisages pour un cas de guerre. Ce n* est que lorsque le dit ministre ou general en chef travaille en vue de choses qui, d’aprs le bon sens humain et le sentiment des convenances at de la justice Internationales, doivent tre qualifies de criminelles qu’il pourra *tre rendu personnellement res-H1302 - Dr N° 7 PlaldoIrie ponseble. ROSENBZRG a prouva de fagon continue, par ses paroles et par ses faits, que les ides de justice sont galement les siennes at qu’il avait la volont de les faira appliquer. Sa situation tait sans aucun doute particulirerent delicate, etant donn que son chef suprne dans ses idees, dans ses buts et dans ses intentions d^passa finalement les lir.it es et qu’il y avait encore d’autres forces puissantes a l’oeuvre, tels que BORMANN, HIMMLER et le Gauleiter KOCH, qui contrecarraient et sabotaient les bonnes et louables intentions de ROSLNBERG, - 9 suite et fin -H1302 - 0015 page 10 Plaidoirie Nous assistons ainsi au spectacle cingulier d’un ministre en place qui, en partie, ne pent pas conprendre ni approuver les intentions du chef de 1‘Btat, et, en partie, les ignore et d’un chef d’Etat, d’autre part qui norne et laisse en fonctions un ninistre qui est sans doute un vieux et fiddle compagnon de lutte politique nais avec lequel il n’a plus do contact 6troit a'aucune sorto. Il soreit erzon6 de juger sans plus do telle s situations avec los concepts abnocrati- ques de la rosponeabilitb maistbticllo. ROSENBERG ne pou- vait pas se retiror puroment ot sinplonent et il sentait s aussi on lui lo devoir de conbattre pour la agon do voir qui lui paraissait cxacte ot corrocto. .. .. 1 I' :m 36.05* -- 1 --- er .-"4, 5” ..H1302 -0016 page 10 suite (fin) Plaidoirie aliens les maintenir au niveau, tulturel le plus bas, de sorte que toute intelligence soit extirpe, etc..." D’autre peuvent avoir tenu de tels ciscours, Rosenborg en tout cas janais. Rans tous ses actes, dans tout co qu'il a dit et fjerit, on ne pourro.it trouver de telles dbclareiions, nais bien le contraire, ot surtout co n’ est pas cet esprit qui l’inspira dans l'ozercico de ses fonctions ni dans son con- port one nt rbcl. Dans son discours du 20.6.1941, IOSENBERG dit quo le devoir des allenands 6tait do reflchir quo l'Allenagne no dovait pas combattre1 -11- Dr - No. Plaidoirie tons les 25 ans Tl’Est pour son existence. Il ne souhnite nullenent l’anbantissement des Slaves mais l’encouragement de tons les peuplcs de 1‘Europo orientals, l’ encour egenent et non 1’ anentissenent de leurs neti onnlits. 11 rclemit (Doc. N01058-PS, U.S.A.147) "un esprit aric 91" pour les ULrniniens, la scurit de inexistence n-tion-le ct culturel ie” des Ceucesiens; il souli-it cue nous-nres nations dons une guerre "nullc ent les ennonis du pouple russe” dont nous reconneissons nous-nenes les grands services. 11 est inter- venu cn favour du ” droit des peuplos 8 disposer d'ecx-nmos" l’un des preriers points de toute 1 revolution soviticue c11o-nno. Telle &tnit son ice cu'il ' soutenue aveC gers- vrence jusru's la fin. C’est dans ce discours cue se trouve aussi le passage rui lui est porticulicrorent re; roch6 per le Ministere public, exposent, sons nucun doute, due le ravi- taillannt de l'Allenngne sernit durant ces annes la premie re des exigences nllemand.es dans l'Est et nue les territoires du Sud et le Nord du Ceucese aura lent Tfournir un complement nour le royiteli ment de l’Allenngne. ROSENBERG continue a- lors en propres termes Neus n’ envisage ons ebsolument pes l’ obligation de nourrir le peuple russe evec les excdents de ces territoires. Nous savons nue c’est 1? une dure ncessi- t^ qui est en dehors de tout sentiment. Cert ninerent une 6- vacu-tion tres veste sera nicessaire et les Russes sc trou- vent devent des annes tres dures a passer. Le cuestion de sovoir dans ouelle mesure les industries doivent etre encoreH1302 - 0018 Dr, No. Pla id over meintenue 18-bas, sera rser-be pour une decision ultrieure"- Ce passage se trouve sans transition et isol6 dans le long discours. On sent nettement o"‘il est impose de force, ce n‘ ost pas la voix de ROSENBERG. EOSENEEPG_nLennoncs_pns_isi sonpropre_vrozremme.mais_ssborne_consteter_cesfits rui.sont independents de so. volonte... Dans les rreniores ci- rectives du linistere de 1’Est (Doc. No 1056-FS, USA 605) 11 declare que le r eV i tai lie me nt do la population est urgent par priorite, de meme que la fourniture 3 to us les medica ments ncossaires. -11 suite 1 et fin-4 H1302 - 0019 -T2-suito -I2- La vrsio figure de Rosomhorg apparet por contra lor3 ac la contronco au 16.7.1941, quand, dovent los plans d’it- lor 11 roppoln 1‘Univorsit6 do Kiov, 1'esprit d ‘indpondenco ot lo progrs oulturol ao 1‘Ukreing, qunad u 6‘6love oozat:o 106 ploins pouvolrs prevus pour la 2o1100 ot event tout oontro le nominetion pour 1‘Ukreino du Gculoitor rioh Koch (doc- 12- L.221) On dirn : a quoi sorvort los contestations ct protest - tions, a quoi corvont los xsorvos socratos ot uno opporonto cporobetion ass intentions a’zitlor, on tout ors Rossonbor5 B'ost mis ao la partio. Cost pour oola qu‘1 ost aussi ros- ponsablo—-Do qu01lo manitao ot jusqu’ quel point Rosenborg a pertioip i la polatiquo ac. 1'Bst, gs-cu-Ln’Das. 210, ae quelle nendro 11 a protost, oo qu‘1 " lui-aSno projetd ot souhaiti, Jo 1‘oxposozi plus tcz6Acns 1o actcil 20u lo 66Fondro oontro la rospo ebat dont on 1‘cccus6 d’evoir exploits ot ole on osoleveco la region ao 1’Bst. Jo voudrais soulomont attiror l’ettontion sur oo qui suit. -ocoptor tout avcbora sans protestation los ozglicctions passionudos a'Hit- lorlor dans 1‘ospoiz ot avoo 1’intontion d’attoinzo plus t-ra qurna mno lo but oontrciro, uno telle attitude c’teit nulodont sans ospoip. Contrelronont & la doleratdon d‘ut lor: Soul 1111omena pourr- porter los emos dens 1'Bst", peu do tompe s’Jooula av-nt quo, par oxomp1o, sur l’intor- vontion ao Rosenborg, on orct aus 1gions 4° volonteiros To orute parmi los pouplos de 1‘3st ot quo, ne-lgz Hitlor, un Mit do tol6zenoo fut cocora aux 3glisos acns ‘st (doo* Mr 1517 B.S.) qaoquo Rosenborg no ptt, tout a’abord, non Obtonir on oo qui concerns 1‘cutononio dos pouplos de 1‘Sst,H1302 - 0020 -12-suite il no ronona nenmoins pas a sos pro jots pour l’avonir- 11 s T ocoupa dtebor do l’urgonte quostion agreire. Uno ordonnence ngrair fut lebore, qui put tro prsento cu Fiihror lo 15,2.1942 et accopto per 3 i sans cucun modification 311g n^tcit pcs un instrument d ^exploitation^ mnis un ooto onnent une forme libralo do la Constitution agr i ro • 12-suiteH1302 - 002 -13- au nilicu de la plus terrible de tcutes les guerres, En pleine guerre les habitants de 1‘Est reurent non seulenent une Constitution ngraire, nais encore’des mechinee agricoles: Le troin DENCKER a dclar6, au cours de sa deposition faite sous la foi du serent, que les livraison 3 suivantes ont et faites pour les territoires occupes sovitiques corprenant les anciens Etats tempon : nonbre de pieces yaleur en Mark Tracteurs agricoles 40-50 CV Batteuses env. w 7.000 5,000 env. 45»000.000,— " 20,000.000,— Instruments pour le travail de la terra w 200,000 It 30.000.000,-- Gazogenes pour tracteurs alle- mands et russes Moissonneuses It n 24.OCO 35.ooo n w 35,000, ooo,— 15.000. ooo,— Pieces do rechange pour les tracteurs allerands, russes et les machines agricoles Faux et faucilles a w w 10.000. ooo,— 10.000.000,— Divers ( outils, courroies de transmission etc...) w 15.000.000,— total 180. 000.000,— Jo ne crois pas que cos livraisons eient t faites avec 1^intention d’exploiter les hormnes, et Rosenberg a done fait ici galenent u • travail utilo de reconstruction. J’oxamine, tout d’abord, la question de la responsabilite autonatique de Rosenberg en sa qualit de Ministre de l’Est, e’est-a-dire la question de sa responsabilite penale en raison de ses fonc tions. 2. .Responsabilite automatique ( responsabilite penalo ?) Rosenborg a ate norm le 17.7.41 au posto Ministre du Reich pour les territoires occupes de I’Est. Lour representor la souverainetd territoriale, deux corissarista du Reich fluent instituds j Ostland ( Esthonio, Lettonie, Lithuenie et Ruthnie blanche) place sous los ordres du Cornisscirc du Reich LOHSE et 1‘Ukrainc place sous les ordres du Cormissaire du Reich KOCH. Les Cormissariats du Reich 5taient diviss on districts cnraux et en regions.. Ds le debut, le Ministure de l’Est n'tait pas prevu conne une Adrinistrotion de grande envergure, nais cormo une centrale, corne une instance supericure,H1302 - -14- qui devait borner son activity a la pronvlgation des ordon- nances at instructions generates et devait, en outre, assu rer tout 1 ‘approvisionnement en materiel at le rerfort en personnel. Le Gouvernement proprement dit tait ar sure par le Coranissairo du Reich qui. representait I 1 EL toritE ouve naine dans son district. 11 est particulieroment important quo osenberE, en qua- lite de Ministr de 1‘Est, n’e^it pas la t^te de la totalite de 1’Administration dos torritoires de 1‘1st, mais qu’il oxistait simultanomont plusieu : ro presontan ts superiours do l’autorite: Le Dlgu General pour le plan de quatre ans, rosponsable de la direction economiquo do tcus les torritoires occupes et qui tait a cot gard le suprieur du Ministre de 1‘Est, car Rosenborg ne pouvait promulguer do dcrts qu'avec ‘approbation de Goering. Le chef de la police allemande Himmler etait soul at exclusivament competent pour la securite dans los torritoires occupes de l'st. II n’oxistait au Ministro do 1’Est mme et aupres dos Commissaires du Reich, aucun departement do la police. L’autorite de Rosenborg etait encore, mines par le ” Commissaire du Reich pour la consolida- tion du na tionalisme allonand " Himmler on outre par Speer, en faveur de qui touto la partio technique etait detacheo, par decrot du FUhrer, do l' Adminis tra tion dos torritoires de 1’Est et par Goebbels, qui so resorvait la propagande dans les terri- toires de 1‘Tst. Jo roviondrai plus tard sur la question im- portanto quo roprsente le Service du "Recrutement et de 1’utilisation de. la main d’oeuvre ", qui fut plac sous los ordro s de Sauckel .H1302 - - 14 - (suite) Rosenberg tait nanmoins Minis tre responsable dos territoires occups de l’Est. A ce sujet il faut soulimer co qui suit. Rosenborg n’ost pas rndu responsable, dans ce proces, sur le plan politique, car la Haute Cour n’ost pas un parlement, il n’ost pas non plus rendu responsible sur lo plan de Droit constitutionnol, la laut Cour n't nt pas non plus un tribunal d’etat, il no s’? git pas non plus do la rosponsabilite civile do l ‘accus, mais uniquemont de sa responsabilite pnalo, de sa rosponsabilite pour ses propres crimes ot pour les crimes des autres.H1302 - - 15 4 Il n’est pas ncessair que j ‘explique davantage que, pour tablir une responsabilite pnale et prononcer une condamna- tion il doit tre tabli quo 1’accuse a suscite par sa faute et en violation du droit un tat de choses blamable, qu'il ne peut tre puni pour une inaction, c‘est--dire une ommission, que s'il avait 1’obligation juridi ue d'agir et que si, en raison de son inactivity, des faits criminels se sont produits qu * i l. avait la possibility effective d'empsher. D'une importance decisive m’epparait le fait que Rosenberg tait Ministre pour les t rritoires occups de 1‘Bst, mais qu’il n’en tait pas le Souverain. Ttaient consideres commo "souve rains” le Commissaire du Reich dans los immenses torri- toires "Ostland" et "Ukraine". La forme du futur romaniement constitutionnel de cos territoires n’tant pas encore envisages mais une chose tait sure : La Commissaire du Reich etait la t^te, c’tait lui, par exempla, qui detenait le droit de prondro des decisions definitives con cernant los mesures importantes, commo, par exempla, 1’execution d’habitants d’un torritoir pour actes de sabotage (doc. nr E.C - 347, USA - 520, Prot. p, 2285). Le Reich, c‘est--diro en partie le Ministers des territoires occups de l‘"st, en partie d’autres services dtenaimt le pouvoir lgislatif et le droit de contrle supreme. Los fonctions de Rosenberg commo Ministre pour les torritoires occups de l ‘Bst pourr aient so rsumer on transcri- vant la sentence bion connue du professeur franais dr droit constitutional Benjamin CONSTANT : ” Lo roi rgne, mais il ne gouverne pas ”, on : " Lo Ministre gouverno, mais il no regno pas”. Il axis tait une souve rainet du ommissair du Reich sous leH1302 - - 15 - (suite) contrSle supreme central du Ministr des territoiros de l Est analogue a elui de certains doninions de l’Empire britannique Personne n’aurait-il l’ide aujourd’hui de citer le Ministre anglais competent devant un tribunal, parce qu’un Gouverneur des Indos a fait bombardor ou cendior un village indigene . J’on arrive done au rsultat qu'une responsibility automa- tique pnale de Rosenberg pour no pas avoir emp®ch dos crimes dans 11"st n’exists pas dj pour la raison quo, bion qu'exer- ant le controlo supreme, il n'tait pas souverain, commo e’etait le cas pour les deux Commissaires du ReichH1302 - -16- En plus il frut so ao.e lor et oxeninor brivoment si 1‘a0cus pout Gtro ronau rosponseblo porsonnollonont d’uno exploitation orindnolle et c mo miso on osc16 v 989 des pou plos de lOst et pout-Stro pour d’eutros crimes, ocd* s‘1l pout otre accus a’uno feut: porsonnollo. Quell'-' et attitude, quollos triont 106 llanos gnrclos ot 1os tonden cos de se politique, qa‘g-t--1 foit do positix ot qu a-t 11 ompch ou ossay d ‘onpcher ? 3. Responsebi li to pu-rsonncl : .c (culjob ilito pcn^le__? n) Lignos cnralos et tuudenceg snralos do la politique oriontelc dO Rosenberg. Dens las pays baltes on institua dos Aduini st rations in- digenes (Directoiroc) sens la surveillanco suprGno 1loucndo LFLSainistretion allencne teit invitee par le inistre du Reich pour los torritoiros occups do l‘£st a appozter 1e plus grando comprehension a tous les asir3 roliscblos et a rochor- chor uno bonne ontonto avec les pouplos beltes; los pays b l- tos joudssriont do la l1berte sur lo plan 1dislatf, scolciro et cultural at n’tciont Unites quo sur lo plan politique, c- cononiquo ot de la police* La rfomo acrciro, dans les pays boltos, apres la cuorro de 1914-18 sc fit prosquo osolusivo- nont aux de; pons do la propri etc allomande dont 1os originos ronontciont a 700 ens. Nennoins Rosenborg, on sa quality do linistro de IHst, ordonna, par derot, quo los formes ox- ploitos on pertio, dopuis 1940, collootivoznont per l ‘Union Sovidti c.uo soiont ronduos a la propriety privo ot oxprin on rostituent dos torros onlovos jadis a lours propriteiros lie mends, 1a bionvoillenco du Reich la plus gr ndo qui fut.Co fait sc trouve confirms oxprossnont per 1° tnoin RI-GKG,eins quo par lo docrot agrairo montionne plus haut;(Prot.page 8032 ft). -16-H1302 -0027 -16- Dens lo district general do 18 Ruthnio blencho sous lo 6ou- vornonont du Commisseiro GUr l Kubo, on prpara la creation do l ’ administration autono io. -.16-H1302- -17- On fonda le"comit central ruthne blanc", un service d’entr’aide ruthne blanc et un service de la jeunesse ruthne blanc. Lorsqu’une delegation de la jeu- nesse ruthene blanche revint d’une visite en Allenagne, KUBE dit qu’il con- tinuerait a s’occuper de la jeunesse ruthene blanche corne un pre. 11 fut assassins le lendemain dans la nuit, la politique cependant ne changea pas... Je remarque a ce sujet que los terri toires russes proprenent dits entre Narwra et Leningrad et autour de Sno? sk, ait t tout le tenps sounis a l ’ Adninistration militnire. 11 en etr.it de nene des districts de Katkow et de la Crire. En co qui concerns l'Ukraine, ROSEINBERG avait l'intention de lui donner le plus tot possible une administration centrale autonore etendue serblable aux dircctoires des pays baltes, lie a un encouragcrent formel des besoins culturels et pdagogiquos de la population. ROSENBERG ayant cru au debut pouvoir supposer qu'Hitler approuvait cette conception, une autre c onception prit le dessus, qui croyait devoir sacrifier toutes les faces a l'cononie de guerre. ROSENBERG no put obtenir et imposer qu’unc seulo chose : la nou- velle ordonnanco agraire du 15 f vrier 1942 qui prevoyait la tra. sfor mation de l'conomnie collective de 1’Union sovitique en exploitation personnelle, puis en proprit paysanne. Pour conglter ceci, la declaration de proprie ty perut le 23.6.1943. On ne put l'arpliquer irmdiatement a cause de l’oppo sition du Cormissaire du Reich KOCH, puis les vnerents militaires nirent fin a tout cola. Un rgleent scolaiic general que ROSENBERG fit tablir parce quo le Cormisseire du Reich pour l’Ukraine refusa de le faire lui- mme, forma le contenu d’une autre ordonnance fondarentale. ROSENBERG voulait instituer des colos priraires et des coles prof essionnel les, le Cormissaire du Reich protesta. Cotoe le conflit entre ROSENBERG et le Conissaire du Reich KOCH s’aggravr.it, HITLER donnaH1302 - -18- en juin 1943, 1’instruction crite suivante : 1?* Commissaire du Reich ne doit paa fairs d’obstruction, le minis tre du Reich pour is territoires occups de l'Fst doit or pendant s'en tenir au fondemental et donnor au commissaire du Reich la possibilite de prendro pc Ltion a l ‘prd de sos ordon- nances, co qui signifiait pratiquomont uno coordination de Koch a cote de Rosenberg. b) Tmoin LAMERS La sitution de Rosenborg comma Ministr du Reich pour les territoires occups de 1‘st, particuli re du point de vue du droit do 1‘Ttat, ot sa position politique de plus on plus faible, ont etc exports par le tmoin LAIMTRS lors do son interrogatoire du 8.4.1946 (Trot. P. 7374) Je voudrais somlignor les declarations suivantos du tmoin, particuliro- ment marquantes at importmntos : los pouvoirs du minis ore du Reich pour los territoires occupes de l'st taient saps par l’ Armco, par Goering on tant quo charge du plan do 4 ans, par Himmler on tant quo chef do la Police allemande, par Himmler on. tant quo commissa re du Reich pour l' affirmation do la race allemande ( mosuros dr transplantation), par Sauckel commo Dlgu general a la main d* oeuvre, par Speer dans le doneinn de l’armement et de la technique et enfin par les divergences d*opinions avec Goebbels comma minis ro do la propaganda. Rosenborg tait gn aussi par l' institution dh Lohse at de Koch commo commissaire du Reich pour les territoirs occups do 1"st. La chef de la Police at dos SS tait sous les ordros nporsonnels at di. cts" du commissaire du R ich, mais il no pouvait, comma l’a indique Lammers, r cevoir d’ordros techniques do Rosenborg ou du Commis.nire du Reich,H1302 - 0030 . • "s," "t*;4,. - 18 - (suite) % "1*;0. "ef8,,w w. " ■ *8 #t. a,. . il ne pouvait en if ce voir quo de Himmler. s ...LAIMTRS dit encore f Rosenberg ne volait faire dans les territoires de l’Est qu’une politique modre, il tait sens aucun doute, hostilo a la ’’Politique de destruction at a la "Politique do deportation", que l‘on pr^chait tout ailleurs. Il s’est offered de mettr de I’ordro dans l’agri culture par l’ordonnmce agrairo, dans les colos, los Universites et les affaires rligieusos. Rosenberg n‘a pu reussir quo diff ic Horn on t,H1302 -003 - 19 - Dr N° Plaidoirie - 19 - pares qu‘ avant tout la commiss ire du Reich pear l’Ukraine n'ob- serva.it tout simplement pas ses ordres. ROSENBERG tait parti san de 1* tablissement d'une ct taine indpendance des peapiss de l'Est, il tenait surtout a proteger leur vie culturalle. Les divergences d’opinion entre KOCH et ROSENBERG ont rempli das dossiers volumineux. HIIL.SR convoqua ROSENBERG at EOCH et dcida qu'ils devaient se runir one fois par moia pour so con- sultor, Do tmoin LAKERS a raison quand il dit qu'il tait in tolerable pour RO5LIBZRG on tant que ministre, dr avoir a pren dre pour chaqua cas l’avis du Raichscommissairu gui lui tait subordorn l il s'avra p ar ia suite, que, malgr 1as reunions, ils ne parent s’entendre et que pour en finir, e’est a M. KOCH que le Fuehrer donnait raison. LA... URS declare enfin que ROSEN. BEaG fut reu par le Fuehrer pour la derniere fois fin 1943, et avparavant dja, il avait toujours eu de grosses difeicults pour ttre ru par lui. Ues sances du Cabinet du Reich n'avaient plus lieu depuis 1937. c) ROSERBERG et KOCH Les ideas de HIILLR priront de plus la. direction BORMANN-HIM- MLEH. Lj.^.. devint_un terrain ^experiences. Co n‘ cat qu'aujourd hui qu’on voit claircm.nt quo ce groups descsperait de trouver auprs de ROSENBERG la. comprehension pour 1*evolution du Reich projete par lui. ROSENBERG ne se doutait pas des proportions la lutte mno contra lui. Son explication avec le commissaire du Reich KOCH, representant de HIMLLER et de BORNANI, est une preuve de cette ignorance, mais c'ast une preuve abaolue aussi de l’integrity de ROSENBERG.302-0032 Dr N° - 19 - Elaidoirie Le 14.12.1942 ROSENBERG donna des instructions au commis saire du Reich pour l’ Ukraine (194-PS, Ro 11) ; on n’a malheu- reusement pas pu trouver les arres. ROSENBERG exige, dans ces instructions, une attitude et des sentiments corrects de la part des chefs de 1’administration, il exige justice et comprehension humaine pour la population - 19 suite et fin -302 - 0033 .20. Dr N° - 20 - Plaidoirie qui a. dapaiff toujours vu dans l’Allemagne le reprsentant de l’ordre legal ; la guerre a sans doute des rigueurs terribles, mais tout delit doit Stre examin et jug quitablment et il ne doit pas tre puni de peines exagres ; il est absolument inadmissible aussi que des services allemands parlent a la popu lation avec mepris. On n’est matre que par une attitude et des act as adequate, mais non par un comportament exterieur importun ; il faut que l’attitude de chac n inspire aux autres le respect des Allemands, les chefs d'administration qui ne se montrant pas dignes de leur tache, qui abusent des fonctions qui leur ont etc confiees et qui se montrant indignes de notre uniforms par une attitude nuisible, seront traits en consequence, deferes aux tribunaux ou renvoys en Allemagne. Oe que pensait KOCH des decrets de ce genre, ressort de son memorandum du 16.3.191-3 (192-PS, Ro 14) . KOCH ecrit : "11 est strange qu’ on exige un traitement non seulement correct, mais encore aimable, vis a vis des Ukrainians, qui de leur cSt nous secondent de moins an moins. ROSENBERG demands en outre que l’on respects le sentiment national trs developpe de la population ukrainienne et, a son avis, une administration culturelle autono- me trs etendue est desirable par l’Ukraine. On ne peut dominer continuellement das peuples aussi importants que le peuple Uk rainian, la campagne de 1’Est est une campagne politique at non une razzia economique. KOCH parle de faon cynique a ce sujet, a lgard de ROSENBERG, d‘un point culminant dans lesH1302 - 0034 page 21. Dr. Ho. -21- Plaidoiric. releuions de son service CVGC l elgrution ukr-inicnne• Loch a encore critiquc d’autres dcrets de Rosonberg. Un dccret du 13.6.1942 per exenglc, prevoyant la defense de 2.300.000 Rcichsmark par lc cormissariat du Rcich pour des livres scolciros ukr.ini :s, sans quc Koch on cit etc cvise cupc ravunt . - 1 million d’clphcbcts, 1 million -0 livres, de lecture, 200.000 livres scolcircs, 300.000 gron- nairas, 200.000 livres d’critmotijuc devaient ctrc four- nis a uue cgoquc ou les cnfcts des Ccolcs cllcuunldcs C- vaicat c . cinc obscz de papier - och Ciu on outre . il n’ost pas access..ire de souli_ci s .as cessc par plusicurs CccrotS de votre Linistcrc -t pur comlmnicction tele- .. * g pholiquc, quc touts coniruintc doit' ctrc cvitcc lore de l’cibcuchc de la ncin d’oeuvre ct QU. LC ministers des tsmtoxzcs de l'ast cxigc .c.c quc tout c-ploi -c L force lai so it signal - Un autre decset rcproch.ii a Ioch d’a- vo ir ordonnc la ferret urs d’ccolcs profcssionncllc S, ~lors quc oscnberg avail rccomande CU CO— -iSScircs 8-ncr-U unc politiuc scolcirc toutc dill cl nt C, s ..ns tcnir comtc de l- conptenco du CO_issc ire du cich. 7 • och tcrinc or l- menace cache c quc l’cCccS au fuehrer no pouvait pas lui ctrc inicrdit - lui , ncicn Gauleiter. a uc de critiquc provocontC a l’ccor. de -oscnbor8, quc de Louncs involontcirc s ct quc de rcuVCS pour son attitudeH 302 - 0035 -21- rlaidoirie absolument corre Le rapport concernanc le commissaire duReich Koch et les Rosenber dernier document rclatif a la lutte de liosenberg conre 8021 ) ( Prot- P. 7930 et P. 8019” Br. N o Longuement parle Koch. C’est la surtout, que Rosenberg & montre clairemcnt 0 CG€ et son activit€ prevOyante d’homme d’E- conb.i.ci il et.it consciencieu Avril 1943 ( 032-P>, dent > colme temoin ) constitue un t, chef de l’administration des Territoires forcts de Zuan, en date du 2 page 21 suite 1 st fin.H1302 -0036 - 22 - d) ROS^iTEERG ot B07JUNN Et maintenant une autre scene que nous devons encore une fois voquer parce quo 1 ’ accusation y attache une particuliere impor- tance : BORMLANN crit on Juillot 1942 h ROSENBERG. ROSENBERG repond; un troisiemo, la Dr. M/RKULL, collaborateur de ROSENBERG a son ministers, on crit la critique (Prot. p.797If/) D'aprs le Dr. MARKULL, le sens de la lettre de BORMIANN, dont nous no possdons plus 1’original, est en gros le suivant : les Slaves doivent travaillor pour nous, si nous n’on avons pas besoin, qu’ils meuront, s'occuper de leur tat sanitaire est superflu, la fcondit slave ne re pond pas a ce que nous voulons, la cul ture est dangereuse; il suffit qu’ils sachent compter jus- qu’a 100. Tout homme cultiv est un ennemi a venir. Nous leur laissons la religion comme drirtif; comma nourri ture, on doit leur donner le strict necessaire, nous sommes les Seigneurs nous venons on premiers. A cotte lettre du plus intime collaborateur d’Hitler, Rosen berg ne pouvait donner qu'une reponse : faire semblant d'aprrouver at de cedar. Au sein du Ministere de l’Est on so fit dos soucis, formulas dans la memorandum du Dr. MARKULL en data du 5.9.1942, au sujet dr ce changenent apparent at etrange dans 1’opinion de leur chef Rosenberg a declare a la barre dos tmoins at uno lecture impartiale dr cotte piece ne laisee place & aucun doute, que son assentiment avait pour soul but de calmer Hitler at Bormann. Il voulait se proteger contra une attaque du G.Q.G. du FUhror a laquelle Rosenberg s’attendait avec certitude, car il tait cense faire plus pour los popula tions de 1’Est que pour le peuple allemand, rclamer plus de mddocins que le peuple allemand n’en avait pour ses prores naiades ate... le memorandum Markull est una image fiddle de la person-H1302 -003 - 22 - (suite) nalit et de l’actvit de Rosenberg, car ce subordonn sou- cieux voque 1‘esprit de son m: istre tel qu’il apprit a la connnitre at a l'aimer dans la pratique de ses fonctions pour 1'opposer au fantome Stranger quiH1302 - 0038 - 23 - semble avoir pris SA place. Il en ressort que ces raisonne- merits cadrent avec la politique du Commissaire du Reich Koch meis non avec les dcrets du Ministry et 1’opinion de 80 % au moins des commissaires.de district et f one tionna ires speciali ses qui avoient mis leur espoir dans la personne du ministre, ils pensaient que l’on devait traitor d’uno manire convenable at comprehensive les populations de l'st, que celle.-ci possdaient des dons cultural s surprenants, quo le rendement dans le travail, tait bon, mais que nous tions sur le point de pordre un p^dcrux capital de gratitude, d*amour et de con- fiance . L’opposition entr ministre et commissaire du Reich teit commo do toutes les autoritos suprieures du Reich, at 1’cn savait que le Ministere ne pouvait mnintenir sa politique a 1’d^trd des Commissaires du Reich et que les Commissaires tenaient le Minister© de l'Est pour absolument superflu ; Bormann desavouera.it dans sa le ttre 1’ensemble de la politique poursvivie jusqu' present par le Ministre, et l ’on avait 1’impression qu'Hitler avait dome raison a Koch contre le Ministre ; le minis tore avait ou a dplorer une perte croissante de pouvoirs a partir du moment de sa formation. Les grands chefs des SS et de la police se refusaient & tmoigne. au Commissaire general les marques extrieures de respect dues habituellement: l'une aprs l’autre, les comptences du Minis- tre de l'Est avaient t domees a d'autres autorites sup- rieures du Reich, dans les services de Berlin on disait ou- vertement qu’il fallait s'atte dre & uno conversion du minis- tr on un simple etat-major directour. Le Ministre du Reich pour les territoires occups de l'Est jouissait par ailleurs d’un erddit extraordinaire aupres de 1*opinion publique a cause de la persomalite de son chef.H1302 -0039 - 23 - (suite) Le Dr. Markull conjure le ministre d’en rester & ses conceptions prenior^s il faut se garder du "conplexe de superiority ” tout autmt que de 1’opinion sel on laquelle 1’intelligence est:-24- trangre au peuple. Il faut tenir conpte de l’action des forces spirituelles 1 Allenagne doit tre un " juge quitable" et reconnaitre les droits ethni- ques et culturels des peuple s. Cette conception ayant £te jusqu f a present cclle du Ministers doit etre nain 4 'cnuo» Et en fait l’attitude de ROSENBERG ne se nodifie p£, c’est prcisment a ce monent qu’il nit a I’etude la grande ordonnance sur les ecoles. Plus terd, il obtint la reouverture, avant toute chose, des fecults de ndecino, Jusqu’a ce que s*en suivit le conflit en presence du FUhrer ,en Mai 1943. 4« Offre de demission. Le 12.10.1944, ROSENBERG fit renettre sa dnission au F^hr^r par LAVERS ( doc. N° RO. 14) perce que la politique allenande d 1’Est en general et le traitenent psychologique des peuples de l’Est en perticulier restaient op poses a 1*opinion qu’il avait exprine e des le debut, oppose a son plan d‘au- tononic des peuples de 1’Est et de leurs possibilits de developperent cultu- rel dans le cadre de la conception erand-europenne d’une fenilledespeupler du continent. Il en avait ternin noralenent et voyait echouer un grand pro- grmne d’horme d'Etat. En co qui concerne la politique d’esclavage et d‘ex- ploit ation poursuivie dans son pays, il pouvait seulement recevoir les memo randa de ses collaborateurs irnidiats ou, au nieux, rener par ecrit avoc des gens come KOCH une lutte devenue desesperee. Il n’avait pas ete assez fort contre les plans que des forces aveugles projetaient de realistr dans 1’Est, et il tait inpuissant contre leurs anif estations, tous les ordres policiera et nilitaires n’ayant pas tencre portes alors a sa connaissance. Corne ROSENBERG rappelait un jour a HITLER la fondation d’une universite a Kiev, HITLER donna apparernent un avis favorable j quand ROSENBERG fut sort! et qu’il se trouva seul avec GOERING, HITLER dit » " Notre home a aussi ses soucis particuliers.H1302 -0041 25 - Dr. No. - 25 - Plaidoirie Il y a ncintonant pour nous dos choses plus inportantos quo les univorsits de Kiev", (prod s-verbal du 16/5/46, ontre 10 h. du natin ct 15 h. ) Nul episode n’6clai.ro nieux que tous les docuncnts le thne: ROSENBERG, st la rclit dans 1’Est, et l'autre encore; 1OSEIBERG, prtendu inspirat ur d’HITLER. Ne roccvant pas de roponsesa Conande de demission, Rosenborg a chorch a plusicurs reprises, nais on vain, a parlor porsonnollc.ont a Hitler. IV UTILISATION DE DA MAIN D’ OEUVRE A L’ZST ... . . ------ -------- -- - --- " "" "" — "" Mr. DODD a dit lo 11/12/1945: "De systne do la haino, de la barbaric et de la negation dos droits personnels, Cleve par les conjures au rang de philosophic d’Etat pour l' Allemagne, a suivi les Seigneurs nazis dans lour invasion de l‘Eu ope. Los travailleurs Strangers furent los osclavos du pouple des Seigneurs, furent deportes par millions et rSduits on csclavoge" . Et lo General RUDENKO disait ic 8/2/1946 (rocs-voroal p. 4116): "Dans la longuo lists do crinos impios cozmis par '.os troupes d'occupation gerano-fascistes, la deportation obligatoirc on Allemagne de paisibles citoyens fins d’csclavage et de servege occupo uno place toute spociale". Soraient on porticulior responsables des ordonnancos, publications et ordres inhu- nains ot barbarcs du gouvernenent hitlricn, dont la pro mulgation visait a 1*execution de la deportation de sovi- tiquos vers l’osclevago ollonend: GOERING, TB17EL, ROSENBERG ct SAUCKEL.H1302 -0042 1. Vomptenee_de_SAUSKEL J’ai dej itce que je pensais de la responsbilit formelle et andividuell de ROSENBERG en quality de RMfdbO (Ministre du Reich pour los territoires occups de I’Est) J'ai dj dit galement que, dans le domaine de l'utilisa- tion de la main-d' oeuvre, ce n’ tait pas ROSENBERG mais - 25 (fin) -H1302 -0043 4 Dr, No. c°n Plaidoirie SAUCKBL qui, en qulit de Dlgue general de la ain d’oeuvre, aveit Cte le chef et le responseblc, aux tormes du alcret du Fuehrer en date du 21/3/1942 (of. p. ex. doc. No 580-PS et Berit du RIfCbOdress le 6.3.1942 & la C.R.) Sauckel etait done, dans son rossort, le suzicur de Rosenberg. De 3.10.1942, il ecrivait, par exomplo, a Rosenberg (doc. No 017-PS, USA-180): "De Fuehrer a tebli de nouvoaux programes d'arenent extrao rdinai reno nt pres- sants qui rendent necessaire l'enbauche ccclre de deux millions de nouveaux travailleurs Strangers. C’est pour quo i le Fuehrer, on execution de son decret du 21/3/1942, n 1 a donno a nouveau loins pouvoirs pour, poursuivre na tache^ e n> " autori se_ on p erticulior__orondre_toutos les nesures dans le Reich et les tcrritoires occups de 1'Est, por- nettant d‘ embauchor par n’ inporte quel noyen la nain at oeuvre necessaire a l’cononie allenando d' arncuont" . Dans son "Programme pour l’enbauche de la nain o'oeuvre" on date du 24.4.1942 (doc. No 016-PS, USA-158), il souligne que tous les processus techniques et ac inistratif s de l’ enbauche de la nain d‘ oeuvre sont do la comp’tence exclu sive du soul Dlgu general responsable de l’enbauche de la main-a’ ocuv43, des burcaux de placement locaux et autre s . Je ne suis pas charge de dofondre Sauckel, ncis jo voudrais attiror l'attention sur le fait quo lui non plus n’a 1 as abora sa grande et lourde tacho dans un csgrit de hainc t et avec dos intentions d’csclavago. Dans son prograrme pour l’enbauche do la nain-d’oeuvre, mentionn a 1’instant, il dit par exomplc entre autros choses: "Il faut viter tout ce qui, dopassant los restrictions et rigucurs imposcs par la - 26 -H1302-0044 - 26 - guerre, pourait rondre le sjour en Allenagno des ouvriors et ouvrires Strangers pniblo ou nno inutilenent doulourc Il cst conforno aux ordros de la raison de rondre cussi supportabloguepossible leur travail en Allonngne, sans — » pour eel?. nous nuire nullonent". Sur ce point, les vues de Sauckel ct de Rosenborg concordaient. - 26 (fin) -H1302 - -27- Dr. No -27- Di idoirie Ce n’est pas non plus ma tche d’exposer et de prouver, que rellement des centaines de milliers d'ouvriers trangers ont trouv§ un bon sort en Allenagne voire mime que becucoup d’entre euxSporteient mieux que dans leur potrie, ncis je ne dois m’occuper que des meuvaises conditions qui sont in- putes la charge de l'eccuse Rosenberg. 2. De service central pour les ressortissunts des pays de 1'Est. La guerre fut toujours plus intensive dans sa totalit et sa brutalit. L’ouvrier sllemand aussi et l’allemand en gnral avait tout autre chose qu’une existence de sei gneur. L’Allemand aussi fut dans La plus grande mesuro et lorsqu’il n’ltait pas mobilise, soumis a l. ’ obligation eu travail. 11 devnit se contenter souvent d’un mauvais can- tonnement, a cause surtout de la destruction progressive des logements par la guerre arienne. Lui aussi fut seve- rement pumi en cas de refus de travail ou en cas d’absence. On ne peut ni lgalement ni moralement mettre a in charge de Rosenberg le fait que 1’ouvrier stranger aussi fut tou- chi par cettc guerre totale et par la brutalitl de cette guerre. Ils 1’ont meme ctl a certains 6gerdo d’une faqon peut tre plus severe que l’sllemand. Il organisa dans son Ministire le Service central pour les membres des, peu- ples de 1’Lst , assur par des hommes de conf in nce de tons lee peuples de 1‘Est. Ce service n’ovait aucune tche po- licilre ou aucune compltence dans l'administration du tra vail; il ne s’occupait que de 1’assistance aux rmbresH1302 -0046 Dr. No -27- rl idolrio des peuples de l’Bst . Dans son ropport en date du ?0.9. 1942 (Doc No 084-PS, USA 199), le service signale quolquos conditions d&fectueuses: le contonnement p.ex. le trartemont le ravitnillement, in rmun‘: tion des ouviie S de ] ‘Est donnniont souvent liuu n. une vivo critique. 11 y avait cu bequcoup d ’ amliorati on (terne du 1.10.42) mnis in situation genrale des ouvriers de l'Est restnit -27 suite et fin-H1302 -0047 -28- Dr. No. -23- Pl^idpirie encore peu satisfaiscnte. En consequence Rosenberg deveit prendre contact avec Hitler pour lui demander personnellement une intervention energique. Ln particulier il devrnit obli- ger Himmlor d’abroger ses dispositions gnSrcles cu sujet du traitement des ouvriers de 1’Est. 11 devrnit instruire in Chancelierie du Porti et le Parti, dans la direction humaine des millions d'anciens citoyens sovitiques et les rappeler i leur responsebilit devant 1'histoire. Le Ministre du Reich aussi devrnit porticiper aux mesurcs prises on co qui concerne les ouvriers de 1'Est travnillant dans le Reich. Enfin on proposeit, de reorganiser ropidement le Service cen tral pour les homines apprtenant aux cuples de 1’Est de tel le manire, qu’il puisse sauvegorder lours interets -vec suz- cs, le sorvice 6tant une sorte de bras prolong?) dans le Reich du Ministers du Reich pour 1’Est et repr’sentant des personnes trangres y vivant et venant des torritoires occu- ps. C’est dans ce sens, c'e.'t a dire dans l’esprit d’une assistance sociale et de secours hum ani tai res que le linist- re de 1’Est travcilla pour les ouvriers de 1'Est. 3. Rosenberg et Souckel Afin de rfuter 1' ecusation que Rosenberg aurcit agi comme represent nt du systme de la hcinc et de la barbaric du reniement des droits individuals et de l’esclavage, je dois a j outer encore utre chose. Rosenberg recevrit d’cutres rapports mauvais, dont un lo 7.10.1942, au sujet de mauvais traitements des spciclistcs ukrniniens. (054-PS USA 198). On y signalait las mauvaises conditions a 1 ’ cmbauchage et auH1302 -0048 Dr. No -28- Ploidoirie moment du transport. Los ouvriers etcient disait le repport tirs assez frquemment du lit pendant la nuit et enferms danc des coves jusqu’au moment de leur transfert. A l’ordre du jour, on citai t des menaces et des coups don- n&s par les milices locales, assez souvent le ravitaillement tnit pris aux specialistes par ces memes milices. Au cours du trejet vers l’Allemagne, les ditachements d’accompognement procedaient a des manquements et a des infractions etc. etc.. -28 suite et fin-H1302 - 0049 -29- -29- Les pouvoirs de Rosenberg ne lui permet talent pas d’y rem- dier. Il le tenta pourtant par la lettre du 21,12.1942 Sauckel (018-PS, USA-136). Rosenberg fait d’abord ressortir son accord de prineipe avec Sauckel mais, apres quelques fleurs de rethori- que et politesses de circonstance, il se plaint bientt srieu- sement st avec insistance des methodes employees par le servi ce de la main-d’oeuvre: "Btant onn la responsabilite qui m‘ inombe I’egard des territoires occupes de I’Est, je me vois dans l’obligation de prier energiquement qu’on renonce, pour le rassemblement des contingents demandes, a tout procede dont la tolerance et les consequences peuvent tre un jour mis a ma charge et a celle de mes collaborateurs 11 Rosenberg declare encore qu'il a habilite le Commissaire du Reich pour l'Ukraine a exercer en cas de necessity son droit souverain pour ecarter des methodes de recrutement allant a 1’encontre des interets de la conduite de la guerre et de I’economie de guerre dans les territoires oc cupes, Lui, Rosenberg, et les commissaires du Reich, trouvent etrange d’avoir t, dans de nombreux cas, mis au courant seu- lement par la Police ou d’autres services de mesures auxquelles anzteien+ ? J. s’oppoer es 2111c. ibs citrilee , , 1- - 1 ' -‘2. •■■■.<■ e ■. . . >>- . . is: Rosenberg, malheureusement pas possible d’assumer une part de responsabilite en ce quiconcerne les suites possibles de I’etat de choses expos. Pour finir, Rosenberg exprime le desir qu’on puisse, dans l’intret commun, mettre promptement un terme & cette situation, Rosenberg l’a egalement tente au cours d'une discussion orale avec Sauckel et s’est fait promettre par celui-ci qu’ilH1302 -0050 -29- ferait tout pour provoquer un reglement convenable de ces ques tions. (Entretien du 14.4.1942, Doc. NO 020-PS, Ro.9) 11 etait au-dessus des forces et du pouvoir de Rosenberg de faire plus. Son adversaire secret et soutenu en haut lieu, etait le Commissaire du Reich Koch qui a certainement ete 29-suiteH1302 - 0051 -50- Dr. No. _Z0_ Plaidoirie l’un des principaux responsables des mthodes cruelles de recrutement et d’emploi des travailleurs de 1'Est et centre lequel Rosenberg ne pouvait faire prvaloir sa volont (voir le memo document) Si Monsieur l'accusateur (BRUDNO, le 9.1.46, Procs verbal S.2271/ 78) reproche a l’accus s’il a bien protests contre ces mesures, de ne pas l’avoir fait pour des raisons d’huma- nit, mais par opportunisme politique, je ne peux quo dire ce sujet qu'on ne peut h mon sens contester sans raison es- sentielle touts quality humaine a un accuse Rosenberg. 4. "Action du foin" A titre d'exemple de la bestiality particuliere de l'accu se, l'accusation a signal & plasieurs reprises 1'action dite "du foin" (031-PS, USA- 471). Il s'agissait la de l' intention manifestye par le groups d’armbes du centre d'6- vacuer de la zone d' oprations 40 a 50 000 jeuncs gens, per- ce qu'ils constituaient une entrave considerable pour la sone d* operations et taient en outre pour la plupart livrs a eux-memes. On devait amenager a l'arricre du front " dos villages d’enfants" confis sous patronage local $ on avait dj fait des experiences satisfaisantes avec un village de ce genre . On ospbrait les nettre par 1' intermediaire do 1'organisation Todt consicrbe comme particulierement indi- qu6 en raison de ses possibility's techniques et autres, avant thut a la disposition de l’artisanat allemand comme appren- tis pour les employer apres deux ans de formation comme ou- vriers spcialistes. Rosenberg en sa quality de MinistreDr. ITo. -30- Plaidoirie du Centre te ns soient pes la main d’ ich pour les territoires occups de 1'Est. fetal t A l' engine hostile 4 ce projet car 11 cretgneat que 1‘20tion ne puisse Stre considrbe conme un eniavement arenemnt, que d’autre pert, les Ado) oscente ne constituent pas un renforcement considrable <e la puissance malitazre. Ie Chef de ‘tat-major politique zoprsenta encore une fo . s osenberg , invoquant que i e Groupe d'arafees nait d une econ dcisive A ce que les enfants envoys dans le Reich par le D616gu6 a oeuvre, “30 suite et fin-H1302 - 0053 pagc 31 Dr. No. -31- Plaidoirie meis par ic service du Ministro du Reich 1’Est, car co n’est qu 1 ^. cette condition qu’il croyait pouvoir etre assure qu’on lour reservorait un traitement correct. he groupe d‘arm6c desirait quo 1’action soit poursuivic dans les conditions los plus loyalos et souhaitait 1’instauration de rglcs particu- litres on ee qui concerne lour patronage, les relations posta- los avoc los parents etc.. Dans lo cas d’uno reoccupation 6ventucllc du torritoire, lo Mini st d re do l'Est pourrait ro- conduire los jounos gons qui constituoraicnt onsuite certai- nement avoc lours parents un 6lbment positif politique dans 1’organisation du torritoire. Commo motif do la nouvollo requto au Ministro, on ajouta finaloment quo si los adoles cents no constituaicnt pas pour l'advorsair un renforcemont appreciable do puissance militaire, mais qu’il s’agissait de diminuor 5. la longue la force biologique do l'edvorsairc d’aillcurs non sculement lo Roichsfuehrer SS, mais lo Fuhrer lui-mmc s’etai ent prononces dans co sons. ROSENBERG y a done enfin donn son agrmont. Il faut aj outer qu’il s’agis sait 1A d’un torritoire qui n‘5tait on aucune facon soumis administrativoment A ROSENBERG; il no voulait pas dbtruiro uno nation etrangAro, memo quand on faisait valoir devant lui - ct cola justoment parco quo e’etait un mobile qu’il n'edmcttait pas - l ’ affaiblissement biologique mais voulait fairo eicvor ot former les onfants pour los ramonor plus tard dans lour patrio avoc lours parents. C’cst A peu pr^s leH1302 - 0054 Dr. No, _31_ Plaidoirie cpntraire de ce qui est mis 3. la charge de l t o.ccus& ccmme un crime. ROSENBERG a plus tard (fin de 116te 1944) visit-c a Dessau les usinos Junker dans lesquelles &taient occupfcs en viron 4:700 Jeunes ouvricrs originaires de la Ruthnie blanche, ainsi qu’un camp d onants ruthnes. Cos ouvriors 6taient tous irrprochoblonent habillGs, plcins de zlo, parfaite- mont bion troits ct s’ entendciont au nicux avoc les travail- lours allenands. La jounosse rocovait d'institutricos russes - comme page 51 suite (fin)H1302 - Dr., lio. -32- lcidoiric. Rosenberg put s’en crsuCer de visu, un enscignemcnt por- uant sux les Longues et les acthmatiqucs. Is enfcnts e- , * e. taicnc. Cons Leur cog de forct, CunfiGs C des meres ct des institutxiccs de Lcu gcjs. Le clliffre de 40.000 ne fut e) d’aillcurs jomcis c.ttcint, uis a l cine la moitic. Lc tenctive de 1’accusation de fcire vibrer particu- liromunt cn cc c cacem plc la fibrc hvonitsire cux depons de l’accuse, nc cut a non sens avoir aucun succc's. Bn cfct cct oxomplc justcmcnt n’obligc a ins is ter perticu- licrcment sur le fait suivant $ nous nous trouvions cn ) picinc GUCTTC, SUCTTC il.n0c de _010 st d’autre avec la PlUS furicusc inucnoitc. Lc _UTTC n’cst-ollc pos cllc-ucC une • besti lite Lonsrucusc Ji ? L ’ "omoincrisscmon de la force bislo, iquo des pavples ” sst VC ri table. .cnt une ex— -rassio: exacts de l fin ct du but de touts la guerre, car e’est vers Lui quc tuncni les calculs st les efforts des lcu be Ligc rants. C’cst u. idee impossible quc de vou- lo.tr l/^ubli^r loro de 1‘appreciation des actes des ac cuses, c U de Lcu rcprochcr no . sculomcnt le dc clonchcnont de la UcrTC, m. is a us si le i. it QU.C la —LOTIC constituc, de son essence CL , um granc cric de l’hvnenitc centre cllc — c.c ct conIC ics Lois is le vic. 5, Qu vol,at de yuw ou ^ruit des ,k.ns. 0'accusation declare cg lumont Aoscnbcrg coupcblc a.s l . mesure ou il a sign des orlonancos inhuncincs et page 32.H1302 - 0056 DE._NO• -52- Plcidoirie._ i borberes qui avoien D0V1 out 1c -cport.uion d’homcs sovictiqucs livres dcsomcis .. 1' esclovaje allemcnd ; je suis cinsi eulene a. discuter la question de la legicimite, au . oint de vu_ du. droit des u eas de l' ordonnence ur 1c travail obli_coire du 19.12.1941 et des autres Cecrets de osclberg sur le travail obligacoire des habitunts des tcrritoircs de l‘3st. LCS ucrliivircs de l’ast cii sties par Losenberg aval ent cic ilittizccit accuses. L’llecgnc, par cct- tc occupctio-bcllica, czerca une domination effective C.s droits souvcrcims COc sur son propro territoirc. PCgC 32 suite 1.H1302 - 0057 Dr.NO -33- Plnidoirie Tandis quo selon la conception precedents du droit interna tional l’occupant pouvait egir arbitrirement selon son bon plai- sir sans s’inquieter du droit et de la loi, la nouvelle evolution du droit international ecarta le principe de la force et aide a la victoire du orincipe de la culture t de l'humanit; le pouvoir illimit d’autrefois se trensforma done en un droit limit de l'occupant. Le rgloment de la Haye sur la guerre ter- restre a statue gnralement sur les devoirs imposes par le droit de l’occupant. D‘ autre part, lo rglement de la guerre terrestre n‘ etablit pas les droits perticuliers de l’occupant, mais il fixe uniquement dos limites au droit de 1*occupant, illimite en soi, pour l’exercicc de tous les droits decoulant de la souvorainete territorials sur un torritoire occupe. Il en resulte done le prin cipe suivnt reconnu por le droit international: Les mesures pri ses par l’occupant sur le territoirc occup sent rgulires dans la ncsure ou un article de loi du droit international de guerre ne s’y oppose pas - On suppose done chez l’occupant la possibi- lite d’exercer de manire illimitee les droits decoulant de sa souverainete territorials. Selon l’interpretation unanime des spciplistes de droit international l’occupant agit en 1 vertu d‘un droit qui lui appartient en propre, garanti soulement par le droit international et dont le contonu est determine par lui,dans 1'int^ret de sa, propre conduits de la, guerre ninsi que dans celui de la protection des populations civiles se trouvant dans le ter ritoirc occupe. (S.Hoyland, Manuel du droit' international, edits chez Stier-Somlo 1925, p. 7 f) Les habitants du torritoire occupe ne doivent obuissanco qu‘ l'occupant et non au souverain ennemi;-33- la volont de l’occupant est dominante et decisive dans le ter- ritoire occup; l’occupant est l'excuteur de sa propre volonte. Ses interets propres sont exclusivement determinants pour l'exer- cice de son droit de souverainete, il peut, par consequent, agir contrairement euz interets de I’etat ennemi. (Heyland p.13) -33-suiteH1302 -0059 -54- Dr. No, -34- Plidol ri e Laposnibilit d‘ engager par contrainte de la main d'oeuvre dans les territoires oocups n’est pas admise par le rglement de la guerre terrestre de La Haye en vertu de D’art.52 - Ce rclernent precise qu’il est permis dlexiger des services des habitants des territoires occups; la requisition doit se limiter aux besoins de l'amfee d 1 occupation, tre en rap port avec les rossources du pays et doit se fire de telle sorte qu’elle ne contient pas d’obligation pour la popula tion de perticiper A des entreprises de guerre, contre leur patrie. Je ne pewo absolumnent pas dBceler dans cette deci sion une interdiction de l’enbauche par contrainte de la 1 in d’oeuvre dans les territoires occups; je crois au con- traire que 1 ’ on p ut jusqu‘ nonvol ordre conelure A la possi- bilit d’admettre le service du travail obligatoire. D'uti- lisation dans l’cononie de guerre correspond sans aucun doute aux no c e ssi 6 6 s de l an ‘ e d‘oc cupati on, Qi aus si in— contestablement ne si nixie selon moi, nullement me utili sation dans les Entreprises de guerre . De rAglement de la guerre terrestre ne contient aucune decision nous disant si les services pouvent tre exig’s seulcment dans leur propre pays, ou si les ouvriors pouvent Strc transport's dans la patie de la puissance occupar te pour y t veiller. De principe g’n’rel est done valable, qui permet A 1'occu pant l’excrcice illimite de tous les droits dcoulent de sa s o uv e rai ne t e t e r ri t o ri al e. Si J.’on se place de ce point de vue que le droit internatio- nal public concernant la guerre doit avoir une tendance A l' humanisation de celle-ci et ' la limitation des droitsH1302 -0060 Dr No. -34- PLoidoirie des bellig’rants et doit tre dveloppe dans ce sens, il feut d’autre part tenir compte du fait que la dure ralit dd la guerre a une tendance oppose. La guerre d ’ auj ourd ’ hui n’est plus du tout 1c. guerre telle qu’on sc la reprsentait en 1907; In guerre s'est developpc en une guerre totale, en une lutte d'extermination ' la vie £ la nort, dans laquelle sent enga- ges les dernires et les plus secretes forces phy; iques et no rales du peuple ; -34 suite et fin-H1302 -006 Dr- No. "*n-• ------ E lzidoiri e -35- et dont le perte Bignilie la capitulation et la destruction totals de son existence comme tat, ainsi que l'a dmontr 1' exempt e de l’Alemegnc. Dans cos conditions, eut-on soutenir qu’il ne faut pas recorder ' l’Allemagne dans cette lutte pour la vie ou la mnort le droit fondanental de la conservation de soi-m^me re- cornu par le droit international public. (S. Strupp. dans le iTanuel du Droit International Public, dit chez Stier- Somlo Stuttgart 1920, 33ne partie ” Le dlit selon le droit inter national public p. 128) 1' cuj stenge de l’tat tait sans aucun doute en jeu, il y avoit done un Stat de n^cessitB qui jus- • tifiait la mobilisation obligetoire de la main d’oeuvre, me- ne si le droit international publlic no l'avait pas autorise. Le fait suivent se brouve for de sur cette grande anomalie qui s’appelle la guerre 3 le droit international public est aban- donn oussitt qut 1‘6tet de guerre exists, dans l'interet i du but dc guerre, de l anentissement de l adverseire (Strupp n.0.p. 172). Avec Jas progress de la civilisation une moderation tou- jours grand is sante a apparu dans la conception qui permettait tout dans la guerre, jusqu' 1 ‘an'anti ssement de l'edversaire Touteois le droit de guerre reprsente encore aujourd'hui un compromis entre les exigences des necessits militeires avec laur d'mesure de principe et les opinions raffing es sur l'humenit' et la civilisation. Une chose est copendant cer- taino qu’on pent fairs valoir un veritable etat de crise mme on face du rgloment du la guerre terrestre de La HayeDr. No -35- Pl r idol rie Au cours des dlib rations qui pr^cederent la redaction de 1’art.46 du rglement de la guerre terrestre, la stance pl- nicire de ir conference, sans opposition, dclara textuellement s” Les restrictions ne sauraient entraver la liberte d‘ac- tions dos behligrants dans certaines Eventualits extr:- mes " ; il est done adris pour les cas de necessity extreme d’en appeler a l’etat de crise. Qu’une telle Evocation de l’tat de ntcessitt ne soit pas interdit a l’agresseur en cas do peril pour son existence, ceci est reconnu par le droit international public. (Strupp page 170) -35 suite et finH1302 - 0063 Dr. Lio . -36- Plaidoirie V PERSECUTIOILDESJUIES Rosenborg n‘ a ‘t en aucun cas l’inspirctour d’une perse cution. dos juifs, contrcizomnt a co qui cst amis par l‘ce.. cusation, nul autre chef ou cratcur de la olitique quo poursuiviront. par In/suite, le parti et le Reich allemand n’ost a l'origino de cos persecutions,, ainsi quo le 1 re tend 1’accusation (TALSH 1c 13.12.1945 procs-vorbal, p. 1244) Rosenborg 'tait incontostablcment un antisemito convaincu, qui oxprincit sos convictions ar la parole et dans ses ecrits. Mais l’ antis ‘mitismo no sc trouve pas au pronior plan le son activit. Dans son livre "Sang ot honncur", dans ses discours st ses articles faits de 1919-1933, un seul article porui les 54 ports un titre so rapportant au jucalisme. Le. 10110 chose est valablo pour los deux autres recucils de ses discours. Il cvait les nones sontimcnts quo ses cicuz spirituols, is nystique Mctr Eckohert, Goethe, Lagarde, Houston Stewart Chenberlain; ses sentinonts anti-juifs taiont pour lui un momont no^atif. Son aspi ration principals et positive Stait soncsir do proclamor un nouvol esprit et uno nouvollo culture ollcnandes. 11 dovint adversaire du judaisne pares qu’il los a vu nenecs apros 1918, L10 d^s porsonnalit's aussi divorscs quo von Papon, von Tourath, Raedor adopterent 180 mintenant l’opinion quo la "denationalisation" par 1‘‘16nent juif dans toute la vio publiquo ‘tcit ouss'o a un degro tol qu’il fallnit ononer un changomont. Cc qui no parait perticuliro- no nt inportant c'ost quo son antiso: itisno otait d'uno - 35 -- 36 - espce sgirituolle ot noble; cux journcs du parti de 1933 por oxenple; il parla forncllonent d’un dnouvnont chevale- resque de la question juivo. Nous n’avons jemcis entendu Rosenborg fciro des dclafotions como celles-ci:"Nous devons onantir les juifs, partout ou nous les trouvons; nous allons entrcprondro dos operations qui nous mncront a un succcs cortoin. Nous devons nous debarrasser do tout sontiucnt de compossion". L' accusation cllo-nne cite la declaration suivente du progran.o do Bosenberg;H1302 - 0065 "Aprs l’linination des Juifs de tous les postes officiels, nesure qui • -- s’inposait viderment, la question juive trouvera une solution decisive dans IhStablissenent des ghettos " ( Valsch, Prot, S,1236, Doc, NP1028 PS, USA 273). n’est pas un hasard que ROSENBERG n'ai pas pris part au boy- cottage des Juifs en 1933, qu'il n'ait pas t ml a 1’elaboration des lois raciales de 1933/34/35 etc... ( privation des droits oiviques, inter diction de noriage privation du droit de vote, exclusion de tcus les postes et de toutes les fonctions irportantes etc,..) il n'a surtout pas pris part a l'opration contre les Juifs de 1938, ni a la destruction des synagogues et aux dnonstrations d'antismitisnc, 11 n'tait pas non plus celui qui tirait lcs ficelles a l’arriere-plan, qui pcut-ctre envoyeit a l’action les conparses ou les cormandait, ROSENBERG fut sans aucun doute un disciple fiddle de Hitler, dont il recuoilleit ou trensmettait les paroles anises, Sans doute, il y a dos paroles : " La question juive nc sera resolue que lorsque lo dernier Juif aura quitt l'Allcnagne et le continent curopden, " ou une autre fois " l'extcrnination de la juivcric". Lcs ternes exag- res appartenaiont depuis toujours a la propagande du Nationel-socialise, on pout a peino iraginer un discours de Hitler sans unsultes centre sos adversairos de l'intrieur ou de l'extricur et sans menaces d'anantisse- ment, A cheque discours de Hitler r3ponda.it 1’echo de millions de voix, de uis GOEBBELS jusqu’au dernier oreteur du Parti, dans une petite auberge de village; les phrases et les riots qu‘ava:t employes HITLER y revenaient toujours exactenent reputes; et cola non seulement dans tous les discours politiques, nais aussi dans la presse allemande, dans tous les ditorieux et les autres articles, jusqu' ce qu'arrivt apres des semaincs ou des nois, un nouveau discours, qui liberalt un nouvel echo de la nene sorto ROSENBERG n'a pas fait exception a cette regie. Il repetait come tout le nonde lcs paroles de HITLER, la " solution de la question juive n et nene une fois l ‘extermination de la juivcric* etc... Il ne s’est probablenent pas preoccupe, ni plus ni noins que la plupart des partisans de HITLER, du fait que toutes cos paroles taient vrainent obscures et avaient un double sens inquietant,H1302 -0066 -38- -38- qu’ollos pouvniont signifior on offot uno veritable oxpulsion, mats cussi l’anantissomont physique ot lo massacro des Juifs. Sans quo lo pouplo allomand l’eit su ct voulu,mais nuesi sans quo l’ait su at voulu la plus grande pertio dos chefs du Parti, un crime colloctif fut machine des 1941 ot mis a ox- cution, crino tol qu T i l laisso loin dorriro lui toutos las con ceptions de la raison ot de la morale humeinos. La ’’question jui- vc” subit uno nouvollo "evolution" ot aboutit a co qu’on a appo- ic uno "solution oxtrno". Lo Tribunal dovra repondro a ootto question: Rosonborg , le- porto-parolc le plus marquent du Parti, % ministro du Raich pour les torritoircs occupcs, cst-il rosponsablo du nourtro des Juifs, an porticulior du mourtro des Juifs dens les pays do l’.3st, ^est-il dore le meurtrior des Juifs ? Ou bien doit-on reconnoitre at lui nocordor, qu ’ll ost en vrit tout ou bord do l’abno, mais quo co sont oxclusivomont des oiroonst encos oxtriouros qui l‘y ont conduit, circonstancos qui sent on dehors de sa rospons abi lite ot donc de sa culpabilit. Jo crois pouvoir dire evoc u .o ontierc conviction quo Rosenborg n‘e jamais trnvnill ouvortomont ou soerdtomont a 1‘a- nd antissemont physique des Juifs. Cortoinomont, sa rotonuo ot sa mode ration nc furant pcs uno simple tactiqd. Lo clissomont de l ’anti sd nitisno vors dos pr.tiquos criminollos s 'ost offoctud sans qu'il I’rit su ot sens qu’il l’ait voulu. On pout aussi pou justifior sa condemnation commo mourtrior des Juifs par le fait soul qu’il ait pch l I cti se iti sao qu'on n‘o lo droit du rondro Rossocu ot Mirabocu rosponsnblos des crucuts commiees plus tard per la Advolution francaiso. Malgr los apparances, on no pout pas non plus l’incul or a cause de sa situation de ministro du Raich pour les tarritoiros ocaupds do 1‘Jst. Co..e nous l’evensH1302 - 0067 -38- dj. ozos, lo IMinistro responsablo" no pout pas Ctro zondu roS- pons bio sons plus des notes punissablos commis dans son domaino on d ns son torritoirc. Une responsibility ponele #-- fin e-- ■■■! ■ i a-ec-tmmmen- -38-H1302-0068 page 39 Dx> Iio, -3 9— •leidoirie, (il n J & responsabilit) d’aprs le pc. ragraphe 357 du code pencL cllemand quc dans 16 cas C u un superieur laisse sciemont commettre des actes rcprhcnsibles de scs su- bordonnes .et. ou - ce conplen nt est opporte pur les con- —ent-ir-S- l0.SucieL 36 irouvc_cn_mesurc d 1 capeche r Ccte cction. •C voudrcis donc, cyoni on mcins les docuonts pr- scntos, • cct cffet discuter lc qucstion de sa rosponsa- bilitc 2 1• L‘action_conir C_les_Juif s.d C Sluzk ( Doc N o 1104 -IS t USA-483). . De 27 Octobrc 1941, un batcillon de police, fort de QUEUC comcGies fit c Slvzk un carnage cffroycblc par- mi les Juifs de la villc, D rC. quc le comandant avait rc — > qu du service superieur 1’ordre de libcrer la villa de Juifs, sens raize d 1 exception. Lc conmissairc regional clevo clu.itot unc vive protestation, dcmanda qu’on suspen- dit icdictcnent l’cction et, cutent qu’il le put, tint i on echec, revolver cu poing, les ionotionnaires de la po lice 9 il fit un r-ppori au commisscirc general en Ru- thonic Blanche, Kubc, ro aidant a llinsk, qui dressa un rqui- si Loire _ upres du comiss zire du Rcich dans les territoires a e 1‘Js, Lohse, contrg les officiers qvi avaient participe a CocUG "cochonneris sans motif " Lhose on refera au Mi .H1302 -0069 page 39 suite 1 et fin. Liy -W.* —39- Plaidoirie, nistcre du ncich pour l’Est, en demandant que des mesures im- mediates so lent prises en haut lieu. Ce ministere envoya tout le r. ppor au chef de la police de surete at du SD Heydrich, en le pri nt de donner suite a 1 affaire. Per suite du syctene ruffinc qui consistaiu a ctablir unc a police non responsible Cevelt le Cuc aminis ojatif competent, menc pas obligee de faire des rapports, toscmberg , dans ce cas comae dans e autres dumome genre, n’avaio pas 1::. possi- bilite de prnre des nes rCo de quclque portec. Il n’tait pas sugcricur hiororohiquo de la Folicu ct pouvait esperer que le fait d’avoir tronsmis le rapport a Heydrich suffirait pour fairs cesser CCS e.CCs de la Police, qu.* il croyait lo- cu. On pcut dcduinc de l ’ Indian ion de tous les services adinistzctie devant Ics farts rap, cries,H 302 - 0070 -40- DI,.Io. Plaidoiric. qu’ils ijorcient comple tement que cela ne constituait pas un CXCeS, ncis uG action ordonncepar EEYDRICH ct HIiLER. Devant 1c desuveu total d’HEYDRICH et d’AlLER, ROSEIBLRG ne pouvait pas non plus fcire uc selblclole supposition.' 2.- C’cst €galc.ci C’ocuobre 1941 que date le document No. 3663 -PS dans lcquel le 11 nilistrc ducic- pour les te rrio inc s Jccupcs Cc I’Lst Sous la signature "per ord re - Dr. LEIBLIDI, urdonne u co isscirc du ilcich pour l’Est de lui fairc vle r.. ort surUc 1:clcc.tion cuanant du Bu reau Central de la ourete du ngic. signlant quc le Cormmis- ScilC du -LCci -our 1 1st auin.it interdit 1’execution de Juifs a -uioau a quoi le " J‘ci interdit cette de st in: cire a repondu 8 • ; execution „CTCG quc la con de 1c. rcaliser etait inccmissi blc ”. Suit uc Cem. a„c de nou- vell^s isiruciions. ^u sujct de cc document, qui c-st signd du cnei de section LbIB -IDI et ne prouve cucunemcnu que ; 1 I’accuse J0_1D5RG ait etc C. u couro.lt, il y a lieu, d’in- Jiqucl Dl icVccil cc pui suit • " La ~lS_cslO des CXCCU- cions C.c juifs ne iv.it pas l‘ob et d’un rcjrochc Cuuinis- tre dullcic. _ ou l’ust, cis siglilic uni _m.nt qu’unc pl., iiitc Cc8 cc sens a cue orumsisc —u Burcc.U Ccnirel de la ourcic du lLcich, cccompagncc d’une demands de report, il cS _robLcb.c quc la plcinte r.gos. Suro fait que le Comisscir. Cuncich pour l’Est a expictc sur le restart du page 40.H1302 -007 -•—°* -40- Plcidoiric. usat Central de la ouret du Reich, ct olest sans doutc —a-Cs—Sens - 1uc 16 import - te reclane. Par la lettrc U 11.12.1341. le Cozmisscir- duucich pour ‘Eat demandc -i-leure de reeler tsutes les questions evcntucllcs di- cctcent c.vec le chef S_rdc jes So et de la police. 5. - -- -oci-cut no. 3428 -PS sc rapporte a une lettrc du Co-isscire cner.lzour I- Ruseic Blanche au Comiscaire du -cich pour l’st. C’est un ocuct boulcversant qui con- corne l’erto—inctiun -cubive de Julis en ^uthenie, toute- J en rC850 c risn pou l cccusctio cotre Losenbcrg, C-I CCG terrib.cs gveAcents Ac eevent .CG0 40 suite let fin.H1302 - 0072 page 41, , - • • -41- _r-240oiriee lui etrc iuyutes s 1 !! in lu con:i:-i3s. nce ct si, conte-ircmeni - son Ccvoir, il s’est abstenu d’intervenir, --ucu icice, ici non plts, ne „rouve qu’il nit tie au couroni, L‘ Mlcjctioil Sclon lcquelle cos no cunents auruient etc ccouvorto chcz ROS en be rG, nc corres,cC pas a.u faits, car iLs oUcicilu -OrCoses cu Comiss ire du ucich a kiga. On 1 ' .. . ... . n - -S --VSs- non 1 —US C icenuiiier l.. reierence R. cOimc Ct-lu l’initisle lc Bosenberg, lc conlcissence de ces faits PoI H03cnbcr3 -Juni nettc^ent guru plus quc ..outcux au 2 roc ure ur. 4.- Dc.115 l. 11 Notc gour ic uchrcr uu. 10.12.19411 ( Doc. Ko 001- IS USA —232), l’accusc o ii.it in proposition sui- V-nuc, _uc jc -ois citer tcxtuc lcnen ; " Lcs attcntots conxre Lc s Lcmbrcs de le. .chruacht n’ont pcs cesse, mcis sc -OUrsuivcit. on voit ici U 1 1.n tres net tendanc d go ner in coll, boration fruico-allecndc E cultrcindre 1’1- lcuC_C OCO ICSUICS dC 1..csailcs Ct C rovoqucr ainsi unc nouvollc rcsistcce des Brcccis .. l’cgord de 1‘/11c- L-s-C. °C 1rO,OSc CU luchrii de fuire fusiiler unc cent nine o u gl us Cc oun _ui c rs, cvocuts, cUc j ui is o. lo. dlo.ee de 100 rr-nccis". 11 nc m’cpjurticnt pos de uricr ici de lc lc- » • _•litc de l’execution d’ot.gos, .io un io.it cst certain s e’est quc Roscnbers cto.it convaincu quc de tellcs lies arcsH1302 -0073 Jr. Io. ., —4-- x-lji j^iric. ctcient cuissibles. C‘6st Cens ce cadre qu’il faut co-pren-re 1- suguestion ci-dessus, et on ne peut ccrtai- hc-ent -8 1- jujez CoMic unc pure incitation cuneurtrc. -- - A C d aillcus 2 s eu suites j dans sa reponse du 51.12.41, LccTB, ccrivont sur l’Jrre du fuehrer, nc re vic nt uc sur 1c g.ogobition relative a l’utilisa- vion —‘habitutiuns juivcs , et -s du tout sur l’execu tion d‘ otages, ( docuucnt io 1015 Y -PS ) osenberg n'en C 10S IC_-iLc non plus, vouzuis -cciscen. r.cIcr ici quc osenberg, * 'I » - -ec--re Co—C tcloin cue LC iribucl avait un jour Cc.lC.il C uort u coliSCIC -Cione • a - ; ,-g+ page 41 SUitE 1. et fin.H1302 - Dr. No. - 42 - Pl: idoirie pour avoir extorque des objets precieux a une famille juive et que la sentence avait t excute. Je vous prie de no pas croiroe a une argumentation tendancieuse de dfenseur lorsque je dis: "Est-ce qu’il n'apparalt pas clairement, que Bosenberg rpugnait & des actions criminelles dirigfees centre les Juifs? --- •u-- - -- y- ----- •• " • • . - • 5. Le docunent R-135, URSS-289 concerne le rapport du Cormisscire General pour la Ruthenie 5, Minsk, en date du 1.6.1943, sur les ‘vnements de la prison de Minsk re- latifs & des plonbegos en or, rapport adresse au Commissaire du Reich pour 1’Est qui, violenment indigne, le fit suivre le 18.6.1943. Lors de sa deposition devant le Tribunal le 16.4.1946, 1’accuse s’est abj explique A. ce sujet; je voudrais rap- peler brivenent cecis Rentr le 22,6.1943 d’une tournee en Ukraine, il avait trouv un grand nombre de notes relatives a des entretiens, beaucoup de lettres et surtout le decret du Fuehrer date du milieu do Juin 1943, ordonnant Rosenberg de ne s‘en tenir qu’a 1'esscntiel dans l’application des lois, et de ne pas se soucier des details. M. Rosenborg n‘a pas lu la lettre, mais il ost oblige de supposer - il ne s’en souvient pas - que son bureau lui a presente cette lettre; au cours de l’exanen de nonbreuses pieces, on lui a probable- ment fait savoir qu’il y avait £ nouveau un differend grave entre l’administration civile et la police, a quoi Rosenberg a probablement repondu que l’on transmette cell au Gauleiter MEYER ou A l’officier de police en tant qu’agent de liaison, - 42 -H1302 - 0075 - 42 - aux fins de verification. Sinon, les terribles details peraient ccrtainoment deneurs dans la mnoire de Rosenberg. Personnc ne doute un seul instant que les crimes effroy- ables qui ressortent des documents et toutes les autres choses terribles qui n’ apparaissent dans aucun document et qui n'en sont pas noins arrivees rclanent un chatinent, personnc no conteste — 42 (fin) -H1302 - 0076 -43- Dr•No. -43- Plaidoirie cu’il ne feut pas seulement chatter les petits valets de bour- reau qui ont agi sur des ordres suprieurs, mais encore et surtout ceuz on i ont donn ces ordres et ceux oui sent res- ponsables de ces mfaits. ROSENBERG n’a pas ordonn de meur- tres e juifs, l- chose est bien &tablie; est-il nannoins re so on s able de ces meur tres effroyables? Aucune moroue autographe de l’eccus n’a t releve sur un seul des documents reletifs aux meurtres; en outre, il n’a pu etre tabli dans aucun cas cu'il ait meme eu connaissance do ces frits. Pouvons-nous fropper POSENBERG pcur une conneis. sance prsune, yrziserblable? ROSENBERG n‘ aucunement 1‘ in- tention de jouer une lche et hvppocrite partie de cache-ca che derric?e ses rapporteurs et scs fonctionnaires, et souve- nons-nous avec quslle mi th ode r^ffinte les ’extcutions de Juifs" ont t dissinules non pas seulement eu public, mais mms aux plus importants co llaborat eurs de HITLER. N’cst-il pas possible, croynble meme, cue l’on ait meme et jus tece nt cach la vrit a ROSENBEIG? Aucun chef de la NSDAP n’ - czpo- s plus clairoment ses penses et ses desseins au grand, jour cue ne l a fait l'crivain ROGENBIRG; d’aucun autre homme on ne svoit de fagon nussi certaine cu’il rejetterait avec indi- gnetion to uto action inhumaine et criminelle. Mais avancons d’un pas et supposons, endeukiche lieu, auc E.OSENJRG ait eu ploine connaissance de ce trs grandDr. No. Pl? idotrie H1302 -0077 -43- crime -ce n’est Das prouv, mais on peut le supposer, l’ad- mettre- est-il alors calement responsible? Nous savons que la repartition des competences, et par consouent des res- ponsabilits tait etablie de feon parti c uliere, voire re fine, dans les ps"s de l’Est. Tout l’ensenble de la police avait ete soustrait au rayon c‘ action de RO.SENBTRG; le oste le plus lev eta.it occup par HINLER, avec HEYDRICH en sous-ordre. ROSENBEG n’avait regulierenent eucune idee et aucune conneissance de leurs ordres et de lours dispositions. -43 suite 1 et fin-H1302 -0078 Dr.N° Plaidetrie - 44 - Les chefs de la Rolice et des organismes de Police taient subordonnes au point de vue travail uniquoment a 1curs supricure do police et n’taient rosponsebles que vis a vis d'oux. 11 tait absolumont indifferent que Rosenberg sut quclque chose ou non au 8165 dos mosures prises par la police, il ne pouvait pas plus y changer quolquc chose, quo n'importc quel autro citoyen du 3° Reich. On pourreit retorquers 11 aurait pu mottro des pro testations caprs de Himmlor et do Hitlor, il aurait pu amis- sionner. Haturollcment, il aurait pu ic faire. Hais 1'important n’est pas do sevoir a >ii aurait pu lo fairs, e'est de sevoir 8’11 aurait eu ainsi vraiscmblablemont un rsultat positif. Cost dire si cola aurait pu viter l'execution. Car e'est scune_ tion pourzdt‘Bsre96-72mzespongdbiliten raison de son absten- Liable que l'on oeut 5 est .seplement dans un cas sem- stvant1e aroltpnaPextertdosseconcevggsens le-quelie une *»*• . Cn pout oncorc dire,en imaginent toujours que Rosenberg atait eu courant do ces choses: dans co cas Rosenborg aurait au coms pu intervonir centre los commissaires du Reich qui tatont visibloment omptrs dans oos choses. Nous savons que 1‘ organisation administrative et la distribution des comptences dolsives, du moine dans l«’st, n‘6tejent cleires. Eos con- missniros du Reich taient, dans leur territoire, des souvereins absolus qui ddoidaient mome on domino instance de 1‘0x6cution des otegee at cutzes mosuarcs do reprsnilles de grande onvorguro. st quels tatont los pouvoirs offectife? Lorsquo 1e commissaire du Reich n’teit p aB satisfalt de Rosghiborg _ ot 1 no 1‘teit pas la Plupert au temps - n elleit cLore voir Hitlor. qucqu’un croit-i sricusoment que Aoseraberg, lors d'une divergence de vues avoc Koch concornent 1‘ execution de juifs, aurait ou raison s il avait ports la discussion devent Hitlor?H1302 -00 9 Dr.N° Plaidoirie -44- 11 manque par consequent de nouveau cette causality qui se- rait absolument necessairo pour une condamnation en droit. -44-suitoDr. No. Plaidoire - 45- H1302 - VI, Etat-Majcr gpeCial Rosenberg. 1. Accusation. Pas reins He 3 accusations ont t portees centre Ro- senbergen cette enceinte avec l’incu ation d’avoir vole a 1’Quest et a 1’Est systematiouenent et en grande auentite Page 45H1302 -008 -45- Jr. No. PLaidoiric._ CS objots artistiqucs €t scientifiques. otorcy IS.12.45., rocs-verbal p. 1408, Gerthofcr .2.46 roccs-verbal p. 3945, Snirnow 15.2.46 ct 21.2.46 ). • Cois L’occuger l’cbor de ueiqucs exoge r.t ions ct in- usiccs evidences co.e l’offinction quc l'activity de l - . .. 1 / —C-U--CJor S, Ccil de l’ouest s' c tendcit C is propriete ubliquc ci rivec suns listinction ( proces-verbol 5951 ) lle Cc.QUC l’llemcgnc s’cppropricit en objets d’ert par ‘l1ene.nc, .cossuit les tresors rouis pagC 45 suite i.et fin.H1302 - 0082 46 Df. No - 46 - Plaidoirie du luse ntropolitain de New York, du British luseun de Londres, du Louvre a Paris, et de la Galerie Trotiakow (proc' s-vorbal p. 1423) Jo dois encore dL oncer l’incxacti- tude de l' effiration suivante, a savoir quo le progranmo de pillages de Rosenberg avait pour but de s’cmperer dens los pays occups de tous les tresors artistiques et sciontifiqufis cccumuls depuis des siclos.. En definitive, 1'accusation oppose l’activit’ de Rosenberg au pillage artistiquo des guerres precedentes. Jusqu’alors, 1' amour-propre, la vanite , le 6ot et los penchants personnels de l’ envahisscur avaien-t ete les notifs de cos pillages, tandis quo les nationaux- socialist os evaiont, avant tout, 1'intention crininclle d’amasser dos reserves de valours (proc's-vorbal p. 3965) Jo penso qu’il n‘ est pas necessaire de romonter aux pillages artistiques des temps rvolus et jusqu‘ Napoleon cor los conceptions et les regies du Droit international ont change entre tomps; Lisis jo voudrais cepondent faire remrquor deux choses: a) Conbicn parmi 1.s oeuvres d’art los plus clbres oui se trouvent, dans les galeries les plus clbros du -onde y ont oto auenoss pur los moyons do la guerre? et conbicn par des moyens de psix? b) Jo pou= fecilenent adnottre quc le Kinds tSro public refuse ) 1'accuse Rosenborg, come notif possible de ses actions, l’nnour do l'art, la ’.assion du coll.ctionncur, car Rosenborg n'teit avant tout ni un pillard ni un voleur d'objets d'art, 11 n’evcit pus l’intntion de s’epproprior dos oeuvres d'art ni pour lui ni pour un autre. Quelle otait la situation? L’ otat-mj or special de Rosenberg avait son activitoH1302-0083 -46- a l‘0uost ct l’Est; il avcit deux tches: 1.) Exaninor les bibliothques ot les. archives on co qui concerno le materiel destine a la "grande Ecole" du arti alors projetSe de rquisitionner ce uatricl et de le transporter pour des raisons sciontif iques. 2.) Saisir les bions culturcls posscs ou detenus par des juifs ou sans naitre, ou encore coux dont on no pouvait pas cairomont dtorinor l'origins. L‘ accusation dit: Ie vrai et soul not if, le vrai ct soul but de cotte "Saisic" ‘taient le vol at lo pillage, ncis il ne pcut pas s’agif d’un simplo pro jet de "mise a l’abri". - 46 (fin)0084 -47- Dr.Itg -47- P1£idoIrie 2. Al’Est. Le 20.8.41, Rosenberg 6crit au Commissaire du Reich pour les Pays de l Est qu’il desirait interdire expre ssenent quo les biers culturels de toute nature soient enleves de quelqu’ endroit que ce soit sans l ‘autorisation du Commis- saire du Reich (Doc. Nr 1015.CPS). Le commandement en chef de l arme de terre a en accord avec Rosenberg (Doc. Ro. 1015 N-PS) promulcub le 30.9.42, an ordre dans lequel il est dit: "A part les cas d'exceptions dans lesquels il est urgent de nettre a l'abri des biers culturels en danger, on g’effor- cera de les maintenir provisoirenent en place ". Plus loin il est dits " Les troupes et tous les bureaux militaires en gages dans le territoire d'operations devront continuer a opargr 1 er soiyant leurs possibilites, les monuments histori- —valeur et a Ies proceger contre les destructions et les degradations". Dans le rapport intitul" Etat major particulier des Beaux Arts" (rapport a 'activity sur la priode d'Octobre 1940 i juillet 44 Doc Ro 1015 B-PS, RP 1323) il est dit, quo l’activit de l’Etat-major particulier des Beaux-Arts s'est limit*, dans les territoires occups de 1'Est, a la saisie 'les documents scientifiques et photograph! ques des collections publiques et que leur mise en sEcuritE a te efectue en collaboration avec les bureaux militaires et civils« il y est encore dit plus loin qu'au cours de l'Eva cuation de ces territoires plusieurs centaines d’icnes et de tablenux de valeur ont e ce sauves avec le conoours deH1302 — -r:..12 -47- Plaidoirie certains groupes d'amees et amenes dans des depots @u Reich. Pinalement Rosenberg a lence le 12.6.42 une circu- leire destinee aux autozits suprieures du Reich dans la- quelle il est dit: ” Bans les territoires occups de 1'Est plusieurs services et personnalite ont t charges de la mise a l’abri des biens culturels; ils trevaillent suivent des points de vue difrrents et d'une facon indpendante. 11 esc absolument indispensable pour 1’administration de ces. territoires, de se faire une ice d’ensemble des biens cul turels existants. -47 suite et fin-H1302 -0086 t -48- En outre il faut viser h ce qu’en rgle gnrele ils res- tent momentenment sur place. C'est pourquoi j'ai insti- tu un service central de recensement et de mise h l'abri des biens culturels de l'Est comme section specials dans mon Ministre. " ROSENBERG insista.it done sur le point de vue selon lequel les biens culturels devsient rester dans le pays et ce n’est que la retraite des annSes allemandes qui a ame nt? le transport de quelquos centaines d’icones et de ta bleaux pr'eieux on Allemagne. Les biens culturels meubLes et immeubles sont expo- ss en temps de guerre au danger de destruction comme tou- tes les autros valours. Rosenberg a mis le hol devant les destructions superflues, les vols et les dttournements, il a centralist la mise en s^rett des biens culturels et fait fairs le ncesscire par son Etet-major sptcial h l'Est et h 1’Oucst (voir par exemple le rapport ABELS sur la bi- bliothbque de Minsk 076-PS, URSS-375). Cela correspond L une conception juridique absolument conforme au droit des gens (S. Scholz, proprit prive en territoire enne- mi occupt et non-occupt, Berlin 1919 page 36) selon laquel- le l’occupant doit prendre soin non seulcment d’tpargner, mais encore de mettre les biens culturels en suret et l’abri, dans la mesure o la situation de la guerre le per- mot; bion plus, on considbre que 1 'occupant a vis-h-vis de la civilisation le devoir de sauver les objets d’art - 48 -H 302 - 008 - 48 - perticulirement prcieux de le zone de feu et de les met- tre cussi en surety que possible, si les circonstances l’exigent, il peut incomber l’ occupant, conform^ment au droit international, un droit et une obligation de trans porter dans son propre pays en vue de los mettre h l’abri les objets d'une valeur scientifique ou artistique parti- culibrement grende. Cola ne constitue'pas une saisie inad missible (article 56, par. 2, LKO) car il ne faut compren- dre sous ce terme que des manoeuvres anti culture lies et non dos mesures prises on favour de la civilisation (S. Scholz a. a. 0 page 37). - 48 suite 1 fin -1302 - 0088 - 49 - Dr.,No. . —49_ Pleidoirie y Pour cone lure, je vous renvoie au document i.o 1109-ES, rapport d’aprs lequel les Instituts scientifiues sauvs devaient otre aussitt ranenes en Ukraine lors de la nouvelle offensive que l’on esperait. Lire dans ce texte clair l'annonce a' un pillage, c'est absolunent inpossible, Assurnent, a l’Est, dans le donaine des biens culturels, de granges quantites et d’iportantes valours culturelies ent ete aneantios par 1’effct direct dos operations de guerre ou par destructions et pillages. Ce serait pourtant ncon- naitre absolunent la veritable situation et comettre une grande injustice que d’inputer ces pertes au compte de I 1 Stat-Major special de Rosenberg et de son chef car son action a procisenent te dirigee dens le sens oppose. 3.A I'Quest -------- ----- A l'Quest (voir la declaration de Robert Scholz, du 19.5.46 doc. Ho Ro. 41) la situation etait diffrente nnis la, aussi a non avis on no peut reprocher a l’inculp de pillage ni de vol d'objets d’art. Lorsquc lcs Parisiens, a 1’exception des Juifs, furont rentres durant 1’cte do 1940, on en vint a 1'idee de rechorchor les livres et les biblio- thequos dans lcs habitations, maisons et chateaux reste sans uatre et de transporter ce materiel sciontif ique en Allenacne dans la mesure ou il presentai t de 1’intcret. Diffrentes parties de la Wehrmacht firent savoir qulil oxisteit, surtout dans lcs chateaux juifs, dos collections artistiqucs dont on ne pouvait gerentir l’entiro conser vation au cours d’une plus longue occupation. Rosenberg proposa alors que son Etat-LIajor special put g’occupozH1302 - 0089 Dr..No - 49 - Plaidoyer des objets d’art et cn prendre soih, ce qui a etc ordonne ensuite par Hitler. Qu'a fait l’Etat-Major special de ces objets d'art? 11 a tabli un catalogue exact avoc le non du proprilteire de chaque tableau, il a photographic les oeuvres d’ert, les a expertises scientifiqucment, les a fait reparer par des specialistes dans la mesurc du possible, il les a soignousement omballles et envoyues dans les cha teaux de Neuschwanstein et de Chiensee en Bavife. Le danger arion les a fait transporter ensuite 49 (fin)-50- Jr. .bio, -50- Pl °.,i dearie dans une nncienne nine nutrichienne. Rosenberg a attache une inport nnce toute p rticulire a. co que les objets pris en chnrge parr l’Etnt-Injor special fssent conserves sous seelies et ne fussent pas ml ngs avec les grandes acqui sitions que Hitler avnit frites pour lo galeri e qu’il envisa- genit de crSer a Linz. Eteit-ce 1 pillage, brigand ge, vol? Le pillage est 1' enlevement sons choix et sans regie a' objets dans les si tuations de nis^re gnrole et de danger, le brigandage est la soustraction por la violence, le vol est la soustraction sans violence. Mais il frut toujours qu’il y ait eu pra lablement l’intention de s'approprier l’objet ou de le trans- mettre un autre contrirement au droit. Quelle thit l' intention de Rosenberg? Il n’a janais ni que lui et ses collcborsteurs espraiont que des tableaux resteraient en Allemagne, pout-etre comme compensation ou comme gege pour les ngociotions de pcix; son intention a Et uniquement de rquisitionner les objets d’art et de les nettre en surete et menif e stenent dela est rost clnir et cucune decision de i principe n ? ete prise cu sujet de la destination que rece- vrnient los objets requisitionnSs. 11 est tout a fait cer tain quo Rosenberg n’ovnit pas l’.intention de s’approprier les objets ou de los transmettre a un autre ans des condi tions contraires au droit. Si Rosenberg avnit Et un pillera d’oeuvres d’nrt , il n’aursit suronent pas fait d' indications precises sur la date et le lieu de la requisition et sur le nom du propritaire. Par precaution je voudrais encore at- tiror l'attention sur le fnit que los choses Etaient sansH1302 - 009 Dr.. Noa. -50- \ , Plcidoirie • raitre por suite le 1g fuite Ce leurs propritcires et que la question de leur absence de mnitre et de leur prise de posses sion per Rosenberg no doit pas ctre juge d’oprs les circons- tances normals mris en fonction des circonstonces extrcordi- naires de le guerre. Si 1’accusation declare que des objets d'art publics et priv^s ont ete vols sans discernenent, je voudrais ropondre a cela qu'on n'E r^quisitionn& que des biens juifs et come je l'ni dj dit, sans maitre mis avant tout il n'est pas exact -50 suite et fin-H1302 -0092 -51- Plaidoirie Finalement, il n’a pas agi par initiative personnelle’mais il e execute un ordre emanant des autorites de 1‘Etat; et enfin je vous prie de remarquer que Rosenberg a agi sans aucun motif goste, pas un scul tableau n’est devenu sa propriete person- nolle; il n’a pas gagne un seul mark dans, _c tte .transecti on d.’ une valeur d’un million de marks; tous les biens ,rt;c._ 9uos et culturels ont du resto ete retrouves. Goering 8 soute- nu le travail de l'Ztnt-ihjor special et, comme il 1‘indique, il a ’’debranche" quolquos tableaux pour son propre comote avec l’approbation du Fuehrer. Cela a inquit Rosenberg, parce que 1‘3tet-lnjor special tnit a son nom et il a explique qulil ne voulait absolument rien laisser aux luses, que son rOle etait simplement d’enregistrer et de mettre en surete; le Fuehrer de- vait linalement decider du sort de ces oeuvres d’art. Rosenberg n’a r.ien pu entreprendre contre Goering, mais il a charge son homme de confiance, Robert Scholz de, tout au moins, enregistrer exactement ce qui avait ete cede a Goering et de lui fairs signer des quittances sur ce qu’il recevait, ce qui a ete fait. il est done certain que l’on ne peut reprocher a Rosenberg l'intention de s’approprier ou de donner un autre les cbjeta d’art centre tout droit. Robert Scholz a aussi confirms que Rosenberg a in- terdi t a tous scs oolls.boratcurs d’acquerir un bien quelconque artistique ou cultural' nOne pas an prix a’une taxation oicielle (Doc. N° Ro 41) L’accusatiTi ait ‘0voc ^ or 6bcia1 Rosenberg une bendo de vai^ales avait penetre dans le a2eo artistique de l’Europe pour lo pillar d’unc maniere barbsro. si ‘on pense a l’immense labour d'inventaires, de classcment, de restaurationH1302 -0093 ) Dr.N° -51- Plaidoirie et d’attribution scientifique fourni et si l’on se rend enfin bien compte que tous ces objets precieux furent preserves avec le plus grand soin et passerent certainement mieux la guerre quo si les autorites allcmandes ne s’en etaient pas souciees, je crois que l‘on peut objectivement parlor de tout plutot que do Vandalisms -51~ suiteH1302 -0094 - 52 - Dr No Plaidoirie -52- 4. Enlvementdemobiliers. On reproche encore rarticulirement & Rosenborg le pillage de mobiliers il a, dit-on vid 79.000 demeures juives, dont 38.000 A Paris , de lour contenu pour l’envoyor en illemegno. Incontostablement, ces mesures furont prises en feveur de si- nistrs ; per bomberdement arien; dans les villes dtruites par la guerre arienne, de nouvelles habitations furont am- nages pour les sons-abri. La limitation de cette requisi tion a la propriety juive correspondait A la nontalite na- tionale-socialiste $ elle est a coup sAr moralenent condem- noble. Cependant, la question de la lgelit de la requisi tion en general est essentielle; j’ai vit dans toutes mes declarations, et je voudrais encore le faire ici, de vouloir excuser une position juridique faible par l’tet de necessi- te d i la guerre $ cor, un doctrinaire du droit des gens dit : "la ncessit est le levier qui permet de mettre tout le droit de guerre hors de ses gonds". Mais, dans ce cas , la justification de la necessity d’Etat cro par la guerre n’ est-elle done pas vidonte ici ? Est-ce que les bomb er dements aurions n'ont pas provoqu en Allemagno une mis're extreme et generole ? Or. pourrait objector que la. misdre povvait tre supprimfee par une onpiolation sons codiions. 1 men avis, on ne pout enlever a 1*accuse sen egvment en aguent la pos sibilito d'un- sjuMosion sans ccrditions, 1 sactilico de 1* existence propre g de 1 ’ indfepei dance du Reich et deses in- trts personnels. La rquisition de la prop-it prive enne- mie tait l ‘ a opl ica ticu d’un droit de rquisition depassant les peregraphes du droit de guerre et justifi par la misreH1302 - 0095 -53- Dr, Ng, Plaidoirie J’ose affirmer cue ce procd de requisition mobilire, vu les effets dvastateurs des bomber dements sur l’Alleragne, ne contrevenait pas " aux usages entre peuples civiliss", "oux lois de l’humenit" et "eux oxigences de la conscience publioue" (clauses de Marten dans le prenbule de l’accord sur les lois et coutumes de la guerre continentale, cf. Scholz, p.173). VII. L*OPERATION BN NORVEGE. L’accusation dnonce ROSENBERG et RAEDER comme les cons- pirateurs les plus actifs de l'ef faire de la Norvege et tou- jours dans cette affaire, ROSENBERG comme un "comrerant en haute-trahison" . L’ opinion de l’accusation et la supposition du Gouvernement norv£gien actuel (rapport norv^gien du 3 oc- tobre 1945, doc. No TC-56) tendent a prouver cue le bureau des Affaires Etrangeres du Parti dirig par ROSENBERG et QUISLING avaient tram dans une conspiration nutuelle, la guerre centre la Norvege, Je crois que pa une des accusations contre ROSENBERG traites jusou'ici n’est noins fondue cue cel- le ci. Etant donn le peu de documents nr^sent^s au Tribunal, le cas pourrait etre, a mon avis, clairci sans aucun doute en faveur de l'accus. Il y avait un bureau de politiaue extrieure du parti (AP.A) qui devait renseigner les visiteurs Strangers sur leH1302-0096 Dr.No± Plaidoirie -53- mouvement national-socialiste, transmettre ventuellement des indications aux services officiels et fontionner pour le reste comme posts central du Parti conacr a la poli- ticue extrieure. L’intrt particulier, et je peux bien dire la synpathie parti culiere des dirigeants du Parti et de 1‘Etat allait aux Etats nordiques; c’est justement dans 4 ce sens que 1‘A.P.. plaa l'accent principal sur le ter rain politique cultural. -53 suite 1 et finpage 54 Dr. No, • -54. Plaidoirie La socit nordique dj existante fut acheve,.les f$tes com- mmoratives des grands chercheurs et artistes nordiques furent ftes en Allemagne, il y eut une grande seance de musique nordique etc... Ces relations ne regurent une note propre- nent politique qu’avec l’apparition de Quisling; ce dernier avait vu Rosenberg pour la premiere fois en 1933 et le re- chereha en 1939 - soit 6 ans plus tard - aprs la session de la socit nordique Lubeck; il parla du danger de compli- cations europennes et exprima la crainte que la Norvge ne soit entraine dans le danger d’un conflit. H craignait alors avant tout un partage de son pays tel que 1*Union sovitique occupe le nord et l'Angleterre le sud, QUISLING apparut encore en dcembre 1939 J Berlin aux cSts de Rosenberg. Celui-ci mnagea un entretien chez le Fhrer, Hitler expliqua que ce qu’il prfrait c‘6tait une attitude ab sol une nt neutre de la Norvge, qu’il n’avait pas 1* inten tion d’etondro le theatre d'oprations et d'entrainer encore d’autrcs nations dans le conflit. Il saurait cependant s armer centre un nouvol 6touf foment de l’Allemagne et de nouvelles menaces. Pour contrebalancer 1’activity et la pro- pagande croissantes de l'ennemi, un soutien financier fut accord A Quisling pour son mouvoment reposant sur 1‘id6olo- gio grand-gomaniquo. L'tude nilitaire des questions absormais envisagos fut confibo & un tat-major nilitaire special; Rosenborg devait se chargor de leur aspect politique et designa son collabo--0098 / Dr. No, -54- 21 ai dpi rie * borateur Scheldt pour le maintien des relations avec Quis ling - HAGELIN, homme de confiance norvgien de Quisling, transmit en janvier 1940 des nouvelles inquitantes & Rosen berg sur une rupture de neutrality que l’on redcutait de la part du gouvernement norv6gien; Rosenborg Ies transmit A Hitler - Aprs 1'incident do "1 ’Altmark” Hagelin, en rela tions avec des milieux gouvernement aux norvgiens, fit des avert!ssements plus pressants: Los Allis 6tudiaient dj les possibilits d’un dtbarquement ot los dbbouch6s des ports norv^giens. page 54 suite (fin)page 55 Dr, No. -55- Plaidoirie le gouvernement norvgien, en tout cas, se contenterait de protestations crites et Quisling faisait dire que touts hesitation de la riposte allemande creerait un risque extra- ordinairc. De nouveau Rosenborg a tout de suite transmis cos avortissomonts A Hitler, S’il ne l’avait pas fait, il aurait trs exactement trahi son pays. Il s’on suivit le 9/4/1940 la riposto allemande, que Rosenborg apprit, commo chaque citoyon noyon A la radio ct dans lo journal - Apr^s avoir donnS los informations montiennfeos ci-dossus ot cue son service I’obligeait & donnor, Rosenborg n’a pa.rticip6 ni aux prSparatifs nilitairos, ni aux prfeparatifs diploma- tiqucs. , Si un douto dcvait subsistor sur le fait quo Rosenberg n’a 5tb dans l’affaire norvgionne qu'un informatcur auprs do Hitler, et non un inspiratour, un conspirateur ou un traitre, jo voudrais me reporter A deux documents. D’abord au document No C—65, la note du dossier do Rosenborg con- cornant la visite de Quisling. C’ost 6vidomnont lo rapport domandt par Hitler A Rosenborg sur Quisling. Si Rosenborg avait 6t li6 plus intimement £ Quisling, il en aurait sure- ment volontiers inform Hitler - 11 avait soulemont connais- sanco du projet form par Quisling d’un "putsch" aussi fan- tasque quo pratiquement irralisablo (occupation £ Oslo dos postes contraux importants grace & uno action soudaine, sou- tonuo par dos Norvgiens parti culi 5 remen t 6prouv6s ot forsH1302 -0100 Dr. No 4 Plaidoirie en Allemagne, puis appel £ la fl otte allemande par le gou- vernement norvgien (nouvellement form), Moins fantasque lui fetal t apparue, certes, une communication faite plus tt par Quisling, d’aprs laquelle, des officiers dont on ci tai t les noms, appurtenant aux forces de l*ouest parcouraient la Norvge on qualit de fonctionnaires attachs au consul at, sondeient la profondcur de I’eau dans los ports de dbarque- nont et s’ informaient de la coupe ct do la hauteur des tunnels page 55 suite (fin)H1302 -010 - 56 - Dr.F° - 56 - Plaidoirie 4 C’sta.it le seul vrai motif de tout ce que ROSENBERG entreprit dans 1*affaire norvegienne. La deuxime document est le rapport concornant : "La preparation politique de faction en Norvege”. (Doc. NO 004-pS, GB 1305), rapport du 17.6.1940 de ROSENBERG a HESS. Dans ce rapport prive, il ne se trouve ri on non plus qui s' ecarte de l’expose digne de foi de ROSENBERG, rien qui puisse le designer commo le fomen. tateur de la guerre at le rendre coupable du crime de haute-tra. hison. ROSENBERG ne fut pas appel participer a une discussion poli tique ou militaire concernant la Norvege. Quel est done le cri me de ROSENBERG ? Etait-ce criminal que alensayer d’avoir de "l'influence en Norvege” (TC-56) ou d’avoir eu connaissance des subsides donnas a QUISLING par 1» office des Affaires Etrangeres ? Ja voudrais enfin attirer l’attention sur le fait suivant : par la suite, apres la reussite de l’operation, aucune espce de char ge ou de f one t ion ay ant trait a la Norvege ne fut confie a ROSENBERG i et mme, la nomination d’un commissaire du Reich pour la Norvege se fit sans que l’on ait pris contact avec lui. Je mentionnerai brivement, en correlation avec cette af faire, le cas du ministre roumain GOGA. Calui-ci rendit visits ROSENBERG qui accusillit amicalement un ami de l'Allemagne, On ne peut done pas srieusement reprocher a ROSENBERG d'avoir, apres la fusion des partis de GOGA at du Professcur CUZA, recom- mande a ce dernier de renoncer aux points extremists anti-juifs de son programme. D'ailleurs ROSENBERG ne se mOla pas des affairesH 302 - 0102 Dr N° • 56 - Plaidoirie a de ce parti pare ent roumain, denote "parti national Chretien”, qui tait parfaitenent loyal envers le chef de l’Etat et n’em. pruntait que les voies strictement legales. Lorsque le Aoi de Roumanie eut renvoye GOGA soit par suite des exigences des am- bassadours britannique et franais, soit pour d’autres raisons, ce rapprochement n‘ eut pas de suites. C’tait en 1937 !!!! 56 suite et fin -H 302 - 0103 57 - Dr N° •57- Plaidoirie ANTONESCO n’a pas connu ROSENBEAG et n’a entretenu aucune rela tion avec lui. / Au rests, je me contents de remarquer que personne n’eleva d'objection quand des representants des partis sociaux-dmocra- tes de tous les pays se reunissent dans des congrs internatio- naux. Comment peut-on fairs reproche de ce qu'un Allemand receive des strangers germanophiles at qu'il les assure de sa sympathie. ’ VIII Persecution des Eglises L‘ accusation a. pretendu que ROSENBERG avait, avec BORMANN donne des ordres pour les persecutions religieuees et entrains les autres a prendre part a ces persecutions religieuees. Cepen- dant, on ne connait pas un seul ordre de ce genre, On a presents uniquement des lettres de BORiANN, adressees soit a ROSENBERG, soit a d’autres services, et dont on ne pout d*aucune maniere tirer des charges contra ROSLNBERG. Bien plus, ROSENBEAG reut toujours des repro ches, une fois parce que ROSENBERG avait fait devant HITLER l’aloge d’un livre de l‘v?que du Reich MUELLER (Doc. N° 100-PS, USA-691). Une autre fois, parce que ROSBNB:aG avait charge l'vque du Reich MOELLER a' elaborer des directives pour las cours de religion dans les ecoles (Doc. No 098-PS, USA 550). Une autre fois encore, parce que ROSENBERG avait soutenu un ouvrage imprgn de christianisme du general von RABENAU. ROSENBERG iui-mme a declare en tant qua temoin (Prof: S 7874) qu’il avait refuse de fairs une propaganda en favour des renon-1 H1302-0104 Dr LP . 57 . Plaidoirie ciations confessionnelles et qu’il n’avait jamais fait appel aux moyens d’action de la police de l’Etat contra ses adversai- res thologiques ou scientifiques, qu’en particulier il n’avait jamais employe la police pour opprimer les adversaires de son "Mythe". En decambre 1941 - 57 suite at fin -H1302 - -58- Plaidoirie il a, en tant que Ministre du Reich, ubli un dit de tole rance pour les territoires occupes de l’Est (Doc .No 1517-Po et 294-ps, USA-185); ROSENBERG n‘ avait rien & voir avec 1* enprisonnement, la deportation des pretres, avec la perse cution des Eglises. En effet, il ne prit part ni aux ngo- ciations a propos du Concordat avec le Vatican* ni a l in- tronisation de 1‘vque protestant du Reich* mais il 2erti- cipa encore moins aux mesures anti-religie uses qui Turent prises plus tard par la police; jamais il ne parti cipa aux mesures adninistretives ou legislatives prises a cette epo- que contre les Eglises. Vouloir construire toutc une cons piration visant a oppriner la religion par une politicue de violence* en se basant, a dfaut de tout fondement, sur co erne ROSENBERG pensait et exprineit au point de vuo de la philosophic de la religion, est a non sens absolurent impos- sible. Le seul document oui peut etre expliqu ainsi (130-PS, USA-672) n &t retire par 1* causation die-nene, avant que je n’aie ete oblige d’indiquer qu’il s’azissait d’un pamphlet co ntr e ROSENBERG • Son livre "Le Mythe du XX.c siecle", qui fut crit soi- disant pour provoruor une transf ornation des confessions en un christianisne germanicue, s’adresse d’ailleurs principa- lement a ceux oui ont dja ronpu avec les Eglises. "Aucun Allemand conscient de ses responsabilites : ’, ecrivait ace sujet ROSENBERG, "ne peut derander de ouitter les EglisesH1302- Dr, No, . -58- Pie Ido Irie I eccux aui lcur sent encore attaehs ar la foi" (Doc.No Ro 7, cchier de doc.I page 122). Une autre fois : la scien ce ne sera jamais capable de dtrner la vraie religion (voir doo. cit ci-dessus page 125). Son ouvrage ne s’adres- se pas a* la gnration croyante d’au jourd’hui, pour l’ar- rter sur la voie de la vie intrieure dans laquelle elle est engago, ma is bien a ceux qui’ont djarompu avec la croyance des Eglises (Doc. No Ro 7, cahier de doc. 1 page 125), Dans ses discours, il a d^fondu ce point de vue, cue le Parti n’avait pas quality pour reler les questions mSta- physiques. -56 suite 1 et fin-H1302 - 0107 -59- Dr. Ng. Plnidoirie -59- pour nier 1* immortality, etc. Lorsqu’il fut charg de sur- veiller l’ducation idologique, il dclara expressment dans son discours du 22/2/1934 a Berlin Il n’est re mis a aucun national-sooialiste de disouter de ouestions reli- gieuses sous l’uniforme de son mouvement", et a etprim, en meme temps, le dsir de voir toutes les bonnes volonts s’employer pour un apaisement do la vie politicue et spiri- tuelle en Allemagne (Bo.7a, easier de doc, page 130). Le fait que, la aussi, l'volution se soit faits dens une tout autre direction, ne depend ni de la volont, ni de l'activi- td de ROSENBERG. D'oilleurs, jc n’ai besoin que de montrer en ouelques mots qu’il s'agit encore ici du problme millnaire des re lations ent re la puissance de l'Eglise et celle dite tem- porelle. Lutte entre los rois, les enpereurs et les papes au Moyen-Ase; la Revolution francaise et l’execution des pretres; les conflits religieux de BISMIRCK; la promulga tion des lois laiques de la Rpublioue francaise avec COMBES. Toutes choses qui, du point de vue de l'Eglise, sont dsi- gnes corme des persecutions, du point de vue des Etats et des peuples comme des mesures nicessaires. Enfin 1’Union So- vitique a tenu pendant 25 ans l’Eglise sous le joug le plus lourd, et souvent employ les Edifices religieux a de toutes autres destinations. Et ce dev ait etre prcisment ROSENBERG qui, en tant que ^inistre pour les territoires de 1’Est, a rtabli par un dit de tolerance la liberty de toutes les re ligions .H1302 -0108 DOc. 9 -60- Iddolop'ie et politique rale L’idologie et l’ducation n’auraient t quo le moyen de pexve- nir au mauvoir et de consolier ce pouvoir; l’unific ction de la pense aureit constitud une part importente du progremme de la conspiration; 1’organisation de la Wehrmacht n'aurait t possi ble qu'en liaison avec l'ducation idologique du peuplc et du parti - c'est a ce quo dit- 1 T accusation (Bruno 9-1-1946- Proces-verbal p.2253 ff) Et accusant Rosenborg, 1’accusation contiue ; les ides de Rosenberg ont const!tue le fond du mou- vement nati onel-sociali sto, la participation de Rosenborg, qui a formul et diffuse 1’iddologio national-socialisto, a jou un role fond ement al dans la conspiration, dont olio a constitu la Itochnique philosophique". Jo orois qu’en jugoent lo cas Rosenberg, il faut so gardor do so laissor entrainer par corteinos felons de ponsox primitivos ot d'y succombor. Coci s’applique av ant tout a 1‘oxe- grotion do la notion d’idcologio et a un usage confus de cotte nation. En mottent los cho sos cu micux, c’ost une philosophic politiquo qui a accompogn los mosuros politiquos d ’Hitler et qu’Hitlor a proc l moo lui-nome dans son livre "Mcin Kampf". meis non uno "idologio" prise dans un sons general. Coutos, le nntionel-soci nli smo s’ost offorce de so cror uno philoso- phio spirituollo ot uno ideologic propros, mais il tcit loin do los -voir oncoro degageos- Lo "Mythe du Xo si dele du Rosen berg const! tuo un os s ni dans ce sons, il repro son to une profes sion de foi porsonnollo ot no pout avoir provoque de mosuros politiquos, sa philosophic no pout done pas non plus avoir cons- titu lo fondomont idcologiquo du nptionel-soci alisno On mon- quo on outro totclomont do prouves pour montror qu'il oxisto unoH1302-0109 Doo. 9 -60-buite ligno droito spirituello, uno notto o<u3'll to spitiruollo ontro los concoptions do Rosenborg ot les crimes protondus ou rols. Si l’on vout bion so donnor le poino de parcourir le "Mytho",H1302 - 01 0 -6I- on so rendra immdi atement compte qu’il compartercertes uno phylosophie, au sns national-socialiste du mot, mais quo oo serai t uno pure fiction de pretendre que co livro conti cnt. l’expos dogmatique d’un programme attaquable, ot qu’on y trouve 1g base do l’activit dos chefs responsables du Reich llemand pendant cotto guerre mondi ale. Uno autre orrour du national sooialismo a pout tre t l’unification ot la simplification immoderees; los hom- nos ont t uniformins, la ponsd a t uniformise, il n’y avait plus qu’un typo unique d’Alloman; il n’y avait soi— di sent qu’uno sculo idee national-soci alisto at qu’uno soulo ideologic national socialisto. Et copondent, comio il ost cp- paru maintenant, las chofs etaiont souvont on disaccord sur dos questions ossontiollos, jo cite pour mmoiro la question dos E lisos ot du christiani smo on general, ot la politique de l’Est. -ans co cas galomont, on risquo de so laissor allor a tout vouloir rdduiro a 1’unite, ot a dire : uno ido, uno philosophic, uno rosponsabilite, un crime, uno chatimont. Uno telle simplification, outre son caratro primitif, cons- tituorait a coup sur uno grave injustice onvors 1 T accuse Ro- sonborg, Enfin, lorsqu’on entend lo Ministers public so dresser contro "lo christianismo Go xmeniquo", contra lo "mytho paon du sang” ot clouor au pilori cotto declaration do Ro- 4 sonborg: "Lo sang nordiquo ost lo mystro qui a romplac ot voincu los ancions sacromonts; on forme un instant los youx ct on oroit voir un tribunal d’Inquisition du Moyon Ago, qui va condamnor Rosenborg l'hrtiquo cux flanmos du buchor.Pour- tent ri on no pout otro plus loin du Tribunal quo de laissor la champ libro a dos idoos d ’intoldranoo, d'autant plus qu’iciH1302 -0111 • -61 -suite malgr tons los efforts do corteins procurours- los debits no portent pas sur des iddo logics, mais sur dos crimos, \H1302 - 0112 Di 1 * NC • PI ; -62- D.. 3 1c c - Roo .c7,; U.C 1U.C GGLl •C .0-C : U •iloso- _ic -(-clLc .cg.c ct ULUi-_S ..CC cii.cJ ? L’accusa- tion a presente ici des argvmnents mnais n’a pas prouve la i - chose. Je pcux deja prouver le contraire en I‘en rappor- . • J tant a l’activite de osenber8 dans l’Est- S‘il avait pre- conise et proclamc une idee criminclle, il aurait eu la une occasin commme aucun crinincl n‘en a cu dans l’histoir du monde de deployer une activit criminclle. J’ai expli- a quc en detail, quc nous nous trouvions en face du cas con- • * trcire. bi le represcntonu et le propagateur d’une idee a agi dans l’occasion la plus extraordinaire de facon :v norale, sa doctrine on tant que tllC ne put pas ctre m- moralc et crimincllc, mais surtout on ne pout le conda- ner conmc crinincl a cause de sa doctrine. Rosemberg ne A pout pas etre rendu responsable d’actes criminGls com- mis par acs ucvoyes qui sc prctondaiont ncvlonoU-SO- cialistcs. D’aillcurs les discours de Rosemborg, en tent d 3 1 qu‘ application de ses theories laborcGS au cours de 3 an- 3 necs en 3 voluncS sent u tenoignage d’un effort QU sat tout a son honncur. l’on c.bandonne Si un J une ideologic, un crinc, et il parti, une philosophic cette £aussa idee d’unite faut le f. ire car il est indis cutable quG Rosenberg lui- none n’a suivi dans 1‘Est cucunc politiquc d‘extermination page 62.H1302 - 0113 Jr. iiv*-62- e Plaidoiric, ct d’esclavage, il faut alors reconnaitre que ces ordres terribles donnes par le pouvoir cxecutif central ct le philoso phis de ouc.erg ne sont pas identiqucs, et dj pour cette raison touts las conclusions de l’accusation tombent. Karl larx enscignc que les evcnements de l’Histoirc , st la realite politique et socials sent condibionncs par 1c jeu bic. plus hasardeux des forccs natericlistcs, 11 ♦ cst pour le \ \ page 62 suite 1 ct fin.H1302 -0114 -63- Dr No Plcicoirie -63- noins douteu qu’il reconnrisse A ct, de ccle l’ection in-- dpondan te des homes ct des iccs. Rosonberg, par contrc. cffirme avec norgie !•utility ct l’cfficocit dos idos su- blimes d-ns l’histoire des pcuples meis il n’ovblic pas que tout Cvncment de l’histoirc ost la rsultente de forces qui for: lent un tout. Le volont’, les passions ot les intelligen ce's des homes convergent et conditionnent un processus hu- mnin et historicue inprt visible. Come jo l’ai dojo dit, co quo le notioncl-socinlismc cst devunu aprs uno evolution de 1C ons, on ne pout en rendro Roscnberg no ml fluent rcs- ponsoble ct le consider or commo un criminol pes plus qu’on ne pout considerer los ideas d r un Voltaire ou d’un Roussecu come les cruses de in Devolution froncnisc, los mots de Li- bcrt, Egelit, Fr-tornit come los c~usos do in Terrour Jncobinc , ct pretendre cue Lirobceu st Sieg's ont voulu et pr’pnm sous in forme d’un co .plot ce rove senglnt. Je crois done qu’il ost cgnlcmnt injustc et contr ire ' in verity historiouc do considCrcr les rsultets ngtifs du netionel socinlismo, ills A 1- terrible cb~clo, come f~isont portio d’un plm prpor d l’cvencc et qui scrgit inspir per les ideas de Roscnberg, D-ns 1‘cornen de 1‘-ctivit de Tosenborg, 1’erreur do in mcenisction s’ajouto ' calle d’uno cssinilnti on qui no correspond pus r. 1e v’rit, il n‘y ~ ni robot ni histoire ncnnicuc; em fin de conpto, l’ eccusction cst construite de fopon ~bsolunent negative. Elle voit l’cccu du point de vue do in politique et de in polniquc ct cst influences per l’ czcitatiom dos osprits qui corectrisc notro epoque. 11 neH1302-0115 Dr No -63- •Lnioirie f ut encore m‘ ‘lovcr on ouclqucs mots centre cotte defor- nntion doc tr .its int cllectucls de l’accus. L" mentelit’ de l’poque qui n sulvi la prcmirc guerre mondinle et dc^r de l‘‘poquc prcdento, ~U cours de lequcl- le se sent d’vclopp’cs les idlos de non client nous l’avons tons trop bion connuc ; drecincront des amos et des csprits) sous l‘influence de in technique, ettirnncc vers un esprit nouvenu st uno *ne nouvcllc "ibort" et it 1c not d’erdre et -63-suitc et finH1302 - - 64 - Dr To. - 64 - Plaidoirie "renaissance" le mot dynamique de la jeunesse. Sa nostal- Gie et son enthousiasme etaient la nature. Ce sont les contrastes entre riches et pauvres, dont la jeunesse res- sentait l’injustice, qui ont engag les penses et les d- sirs de cette gnretion sur les chemins de la politique; cette injustice, la jeunesse cherchait h y remedier par le socialisme et l’esprit de communaut nationale. En Al- lemagne, involution vers la politique a t acclre encore par le nalhcur national de 1918/19 et le traits de Versailles dont on a galement ressenti l’injustice. L'i- d^e de continuer l'histoire allemande dans une alliance du nationalisme et du socialisme so dveloppa inconsciement dans le co eur de millions d'homnes, ainsi que l’a prouv le succ^s extraordinaire et indiscutable du national-so- cielisme. Les bases spirituelles Etaient la volont de s’affimer L'eztricur et h l'intrieur et l'amour des concitoyens et de la nation mme, qui dut dj, au cours de l’histoire, subir tant de souffrances et de malheurs. $ t**y*, : ,;**h‘‘3 **0117 Dr To . . - 65 - Pleidoirie Le VC lon i. <5 de se maintenir et 1 * amour de son propre peuple et tout le systne idologique netional-socialis- te se trensformrent inexplicablement en un furieux in- cendie, les considrstions les plus lmenteires de le mison disprrurent comme effaces par le dlire; dans un aveugloment complet, tout fut mis en jeu, et tout fut per du. . ... . La question de conscience qu’il ne cesse nelgr tout de se poser, est de eavoiz s’il curcit pu cire a avan t a^e pour la cause qulil considrsit juste et digne et qu’il a dfenduc, oft il a conmis les omissions importantes, oft. il s’est montr insuf- fisant, et quelles manifestations negatives il aurait d -tudier de plus prs, dens la mesure oft elles lui teient oonnucs. De telles question, que se pose tout homme abat- tu per le molheur, peuvent- elles servir de preuve pour sa culpability objective ? Je ne le crois pas. .... Le procureur 8nral francais lr de Menthon a dcle- 16 1c 17 janvicr 1946 (pro cs-verbal p. 2765/66), et je le cite ; "Nous nous trouvons plutot en presence d’une crimi- nt.lite syst metique, qui dcoule directement et invita_ bloment d’une Education monstrueuse, avec le complet accord des chefs de l'Allmagne nazie. De l ’ enseignement nati no alH1302 - 0118 Dr No. - 65 - Plcidoirie cocicliste d’coule directement l’attentat centre la paix, qui a immndiatement t entrepris" (fin de la citation) 1 . Ain de r^futer cette assertion, je dois brivement expo- s e r cet ensei gnement . J'ai reng l'idologie nationale-socialiste - en ac cord, du reste evec des constatations d’ordre scientifique - dans ce que l’on appelle le n6o-romantisne. Ce mouve- ment fatal et historiquemont ncessaire, qui depuis le d^but du sicle, parcourt le monde culture! tout entier comme reaction centre lo rationlisme et l're du mechi- niemo, se distingue de l'ancien romantisme en ce qu'il accepts 1*explication naturalists et biologique de l'homme et do 1’histoire. -65 suite 1 finH1302 - 0119 - 66 ~ Dr lo. — 66 - Plaidoirie 11 est soutenv par une croyance solide h la valeur et au sens de la vie et de toute la ralit. Il n*exalte ni le sentiment ni la raison, mais l’activity la plus profonde de l'homc, le coeur, la volont, la foi. Cette philoso- phie ports un caractre national-socialiste en ce qu’elle souligne la signilication mystrieuse des peuples et des races dans toute vie et touts activity humaines. Dans le peuple, dans la communaut du sang, de l'histoire, de la culture, reposent les seules racines de la force. Ce n’est qu'en participant au mouvement et la force populaires que l'individu sert sa race, L'aport scientifique de Rosenberg h l' ideologic po- pulaire consists dans son exposS de l’ ascension et du d- clin des grand es figures historiques, reprsentants des peuples et des races, quj ont donn. style dtermin & tons les domaines de la langue, des moeurs, de l’art, de la religion, de la philoscphie et de la politique. Le XX- nc sicle, selon Rosenberg, lucte pour l'indpendance de la porsonnalit humaine. D'aprs la conception de Rosen- berg, le noyau en est constitu par le sens de l'honneur. Le mythe de l’honneur national est on mmc temps le mythe du sang, de la race, qui met on lumibre et qui soutient la valour supreme de l’honneur. La lutte pour cette va lour supreme de l'honneur est done en mme temps une lut- to spirituelle avec d'autres sytmes et leurs valours. I ’ in tuition s' oppose done b. l’intuition, la volont h laH1302 - 0120 Dr No. Plaidoirie volont. - 66 - Rosenberg s’exprime ainsi ("Mythe" - Introduction - pages 1 et 2); "L'histoire ct la mission de l'avenir ne reprsentent plus une lutte de classe centre classe, non plus un conflit entre le dogme religieux et d'evtres dog- mes, main un rglement entre le sang et le sang, la race et la race, le peuple et le peuple. Ce qui signifie; com bat de valeur spiri.tuellc centre valeur spirituelle". Done ill n'y a pas chez Rosenberg de genocide, comme l’affirms Raphael Lemkin "Axis rule in occupied Europe" page 81, qui arrte cette mnc citation k "la race et la race, lo peuple et le peuple", mais il y a combat de valour spirituelle centre valeur spirituelle, done un rglenent d’ordre spi- ritual. Je me rfbre h cotte tendance spirituelle pour expli- quor co fait particulier au national—socialisms, que des considerations politiques raisonnables ont souvent ca de- vant le pathtique do la volont 6 et de la foi. Ce danger a apparu noins evident chez Rosenberg. Du fait qu’il pla ce au centre "le sol" o'est a dire la patrio, son histoire et 1a paysannerie, sources populaires, il rests dans le domains des ralits de la vie. Sans en avoir peut-tre cons cience lui-mne, il a nenmoins t soulev6 par le courant. il s’agit de savoir comment cette - 66 suite 1 fin --67- Pr:.M2• -67- Plai doiric ideologic s’est rnnifesto dans 1e vie politique. Il est evident que l ‘ inportance attache A la volont et A in croyance donnciont un relief particulier nux reven- dications politiques. L’aspirntion politique de lAllemnagnc, aprs le traits de Versailles, tendait a restituer A la grande puissance allemen- de entrav^e la liberty et l‘6gnlit des droits parmi les peuples. Tel tait dj le but des homes d’Etat allemands evont Hitler, Les extras grondes Puissances avaient certai- nes hesitations A reconnnitre de nouveau l’Allenagne comne unc grande puissance. Rosenberg lutta pour vaincre ces he sitations. Son arcs 6 tait la plune. Le Tribunal m’a autori se A sounettre come noyen de preuve un extrait relatif aux disco rs et aux Merits de Rosenborg. J’ai pr£sent£ ceux-ci dans non livre de documents No I, tone 2/. Etant donn l'a- b?ndance*de ce mtcriel et dsirant n’en tenir A l'essentiel on raison du temps Unite dont je dispose, j'en suis rauit A ce que le Tribunal prenno connaissance de non livre de docu- ontse Je voudrais en premnier lieu attirer votre attention 31 les effets que cos oeuvres ont produits sur la jeunesse cllomando. Je me pemets de pappeler les declarations du tonoin von Schirech A co sujet. Je repte textuellement:" " Au cours des ruions de chefs de la jeunesse , ou Rosenberg pennit 12 parole uno fois par an, il choisissait le plus souvont des du jets ducatifs propres a former le caractero. Ainsi je ne souvient qu’il a par exemple, parl de la solitude et de la comaradcrie, de la personnalitBe et de l'honneur, etc..4 H1302 - 0122 Dr. No. -m--- -- - - m- Plsidoirie Au cours de cos reunions de chefs , il n’a pas prononc de dis- cours eontre les Juifs. Autant que je me souvienne, il n’a pas non plus abord la question religieuse devant les jeu- neg, tout cu coins sije ne souviens Men. De plus souvent je l ni entendu purler de sujets come ceux que je viens de citer " (fin de la citation”). Effectivement l’attitude de la jeunesse allemande fet.it meilleure qu’avent l’ac- cession au pouvoir. L’oisivete , mre de tous les vices, avait disparu. Le travail, 1 1 ccconplissenent du devoir ,1'aspira tion vers 1'ideal, l’amour de la patrie et la volonte d,_ vancer l’avaient renplece. Le destin a voulu qa’ici aussi la politique hitlrienne oppliquAt nal ces vql auts -67 suite et fin-68 Dr No. -68- Plaidoirie Je pourrais r^futer les reproches de l’accusation que Rosenberg a pris fait et cause pour une conspiration con- tro la paix, pour la haine des races, pour l'anantisse- ment des droits de l'homme, pour la tyrannic, pour le r- gne de l'pouvente, de la violence et de l ’ illgalit, pour un nationalisms et un militarisms sauvages, pour une race, des seigneurs, allemandes il me suffirait de renvoyer aux oxtraits du "Mythe du 20me sicle", que 1’accusation cllo-mme a prsent, comme prcuve de la vracit de ses affirmations. En presence des affirmations de l’accusation j'indi- que pour les rdfuter les faits particuliers suivants (com mo prouves) : Dour prouver la lutte honnte de Rosenberg pour une "-i e en commun paisible entre les peuples je me rfre h san discours h L'Acedmie Royelo de Rome en novembre 1932 (in rim dans "Sang et honneur" Doc. No. Ro, 7b page 150). 10SENBERG a indiqu dans son discours de Rome 1* importan ce des quatre grandes puissance determinant le sort et sest cri: "Celui qui s’efforce srieusment de crer une urope composes d’un grand nombre d'Etats ayant une unit- organ! que sans en faire un brutal aggrgat, celui- IL cst oblige d'admcttre que les quatre grands Nationalis- mes nous ont Ct donnas par le sort, et doit s'efforcer pur consequent L raliser la force qui rayonne de leurH1302 - 0124 Dr No. Plaidoirie _ 68 - me. La destruction d’un de ces centres par une puissance quelconque n’aurait pas pour consequence une "Europe", el- le amnerait un chaos dans lequel les autres centres de la culture devraient prir. Par centre, seul le rayonnement dans les directions o les quatre grandes forces ne se heurtent pas, permettrait le dveloppement du dynamisme de la vie creatrice d’une paix organique, et ne signifierait pas un tat de contrainte comme aujourd’hui; il garanti- raj.t en m$me temps aux peties nations, - 68 suite 1 fin ETE- 69 - Dr No. Plaidoirie 09 ~ une plus grande scurit6 qu’il ne senble possible aujour- 1 hui dans la lutte contre la force lmentaire (fin de la citation). ROS-TTEERC est rest6 fidble & cette ligne de conduite lorsqu’il a t chef du service de l’Stranger du parti. 11 ne pouvait l’exprimer quo par la parole. Nul t6mpin n’a pu certifier dans cette salle de tribunal que Rosen berg ait eu de l’influence sur la politique 6trangre r6- elle, qu'elle ait 6t6 dirige p ar Neurath, par Ribbentrop, par Goering ou par Hitler lui-une. Son nom n’a t6 men- tionn ni dans les affaires autrichiennes, ni tch^ques, ni polonaises, ni russes. On ne lui a jamais fait le repro- ore d* avoir particip6 aux guerres d’agression. On le pla- fa partout devant le fait accompli. Il ne reut sa mis- e-on dans la guerre centre l'Union Sovitique que lorsque oerre contre la Russia 6tait Revenue une possibility PTesque cortaine. 11 n’a pas pouss6 b, la campagne de Nor- V's mats a trensmis des communications personnellos con- fomnent h son devoir. t an ce qui concerne les discours et les Merits de Ro- Eoberg au su jet de la politique rangre gnirale, il defend ait l’annexion des Autrichiens, ezcus du Reich par -.a force, en se basant sur le droit des peuples h la li- bre disposition d'eux-mmes, droit proclom par les Allies, la revision de Versailles 6ta.it une exigence de ‘quit contre la violation du trait 6 du 11-11-1918. La repr-H 302 -0126 Dr No. Plaidotrio -69- 8entation de l’Arme devant le non-dsarmement des autres 6tr.it une defense de 1‘6galit des droits promise solennel- lement. Co n’est pas, l’gitimement, l’affaires des autres peuples, de d^fendre avec une Energie perticulire, lee droits de vivre du peuple allenand, ainsi que 1‘a dit & Rosenberg Adolf Hitler personnellencnt, mais le devoir de la nation allemende elle-nme. Blle avait besoin, pour ccla, d'une unit 6 forte, du triomphe sur toute disco rde socicle et d'une Arnie, ce qui, tout ensemble, aurait ren- cu de nouveau l'Allomagno capable de conclure des allian_ - 69 suite 1 fin -H1302 -0127 -70- Dr. No -70. Pl idol'.le Teis tnient les points dterminonts qui d^cid^rent aussi Rosenberg. Je passe ensuite au reproche de la haine de race. Les opi nions de Rosenberg en natire raciale s’appuyaient sur les re- cherch.es raciales de savants internatinaux. Rosenberg a a- clor a plusieurs reprises - je me rfre encore une fois au livre de documents 1, vol. 2 - que ses exigences en matir de politique raciale n’taient pas motives par le m^pris mais par l estine." L’ide morale dirctrice d’une explication de l histoire mondiale selon les lois de l’hrdit s’applique notre temps et A notre rqce; die s ‘accorde parfnitement avec le veritable esprit du mouvement eugniste moderns envi sage du point de vue patriotique, c’est a dire le mai nti en c t lc c’veloppement des meilloures forces hrditaires spiri- olios , morales , intellectuelles et corporelles au bnfice ' 7 patrio; c’est le seul moyen d!assurer A nos institu- ti'OM la pernnit". Ces paroles reprsentent l’iae direc, trio ‘e 3es exigences; toutefois elles n’manent pas de lui mais d‘ Henry PAIRIELD, Osborn, professeur a 1’University de Conuncin, A propos de l’oeuvre de son savant collogue Madison .... , --- e • Do decJin de la grande race”. Gee mecherches condui- Fir nt dans d’autres Etats, bien avant le troisime Reich, a doo nosuree legislatives d’ougnisme et a la lei amricaine sur l ‘imigretion en date du 26 nai 1924, dent le but tait d’endiguor fortenent 1'immigration provor. xt 1c 1'Europe m^- ' dionale ot orientals et de fevoriser pax centre colie prove- not de 1’Europe septentrionale et occidentsle.H1302 -0128 Dn...No. -70- Plridolrie • -m-- --- - • ------ I’cccuab Rosenberg se proccupcit cussi de rendre le pouple cllenand et mme .la race aryenne, plus fortset plus fer esens le donnine spirituel. C’est a cotte lumire qu‘ il invite \ considerer son idologie, avont tout celle du "Uythe du dOene siecle”. En proclament 1 ’ importance de la vog en histoire, il ne se rferait pas - je le fcis encore remarquer - a un mpris racial, ma is bien a un examen, & une estine de l race, et c’est au seul peuple allemand qu'lil demandait de reconncitre l'idee racicle , non aux -70 suite et fin-H1302 -0129 -71- -71- Dr No Pl.: i ci oirie autres peuples. 11 a considerc les peuples aryens comre des peuples qui ont nene l’histoire. Et si, ce faisant, il a sous-osbim la valour d‘ autres races comme la race Semite, il n’a tout de meme pas pens au seul peuple allcmand lors- qu’il chentsit les louanges de la race aryenne: il a pens aux peuples europlens on g’n’rcl. Je renvoie a son discours prononce a Rome on ' novembre 1932. Je demcure dans lo cadre de la vrit historique en rap- pelant que l • anti-judaisne n’est pas une invention du netio- nan-socialisme. Lo question juive est dopuis dos zillnei- T-s 1e question trangre mondiale. Tissue d’lmcnts irra- tioncls, die n’est pas comprhensible du point de? vue hu- mnin. ROSENBERG etait un antisemite convaincu et il a expri- 2, er crit et oralenent, sa conviction et ce sur quoi il la ondnit. J’ai dj fait rcssortir que mime des personna- b ussi diffrentes que colies de von BAREN , von NEUR.TH 6- ' -IER s-dtaient rellies a 1» opinion que, dans toute la 71. pct i quo, l’aliment juif mottait une telle note treng- re .-di ollnit en arriver a un chengcment. La situation con- C 1 , les faits scion lesquels los Juifs d’lllenegne s‘en- beceiont a repondre aux attequcs scion la id du talionl; en- V tindront le combat entismito, avec la prim? do pouvoir. J’s.j. voulu presenter au tribunal un en 2 i 7 ),e sangiant des 53nQV08 litter ires juives dirigees nlo centre le senti- dt national, le Tribunal a repousse cou? ionende comme d£- nuee dimportance puis quo ces assertions nont pas ct6 objet dj ‘eudition de preuves, je ne puis en perler. Mais on est injuste envers ROSENBERG- quand on prtemd qusune haine aveu-H1302 -0130 -71- Dr No P-L" idoiric &le envors le peuple juif l’a pousse dens la voie de cotte polniquo contre les Juifs. 11 s’appuycit sur des frits con- crots prouvant l’sctivit dsngrgeante des Juifs. Il sonblrit cue devc.it sc rsliser le progremme du parti scion lequcl los Juifs deveient tro sounis A une legislation large on favour des trengers. -71-suite et fin-0131 - 72 - Sans doute Goebbels a-t-il autrefois mon touts une jour- nee le boycottage dos magasins juifs. Mais Rosenberg a declare a l’occasion de l’anniversaire du traite de Ver sailles dans son discours du 28 juin 1932 dans la salle dos seances du Reichstag p 1‘0pra Kroll : il n’est pas nces- saire quo dans la capitalo du Reich 74% des avocats soient Juifs et quo los hopitaux de Berlin aiont de 80 a 90% de medocins juifs, 30% d’avocats juifs suffiraiont A Berlin. Dans son di scours au congs iu parti en sop tombro 1933 Rosenborg a encore declare a co sujot, jo le cite: ” Le gouvo moment allomand a d’uno maniero chovalerosque ex- copt des pourcentages rglomentairos les Juifs qui ont combattu sur le front pour l'Allemagno ou qui ont perdu un fils ou un pere a la guerre” (Doc. Ros. 7 b supplement, dossier I, page 153 a). Dans son discours a 1’Opera Kroll, Rosenborg a expliqu justifier cos mesures qulil no s'agissait pas ainsi de discriminer tout un pouple, mais qu'il avait ete necossairo que notre nouvolle generation allemande, qui avait connu la faim et la mendicity durant des annes, so remit dornavant au travail et mangott a sa faim. Mais malgr son opposition acharne centre la juivorio, il n’a pas voulu une extermination de la juivorio mais il pr- conisait commo but procho la solution qui consistait a no pas considror les Juifs commo des citoyens au point de vuo politique, c‘ost--diro de soumottro les Juifs au droit des strangers ot A la protection dos Strangers. 11 a accor ds ainsi aux Juifs uno participation par pourcontago aux professions non politiques, participation qui a toujours dpass do plusiours multiples le pourcontago du pouple juif dans la population allemande. D’ailleurs son but lointain tsit avant tout l’ emigration dos Juifs on dehors dos pays habites par les peuplos aryons. il no comprond pas302 - 0132 - 72 - Suite du tout quelle grande porto uno telle migration constitue- rait pour los p. uplcs aryons eux-mmes sous los rapports culturol, conomique ot politique. Mais il faudra toujours lui accorder qu'il pensait qu’une telle Emigration des Juifs serai t utile aux juifs oux-mmos, parce qu’ils so- raient enfin librs de toutes los perscutions antise ¬ mites ot parce qu’ils-0133 - 75 - Dr No. PLaidoirie - 75 - pourraient vivre ainsi unis sur leur propre territoire et poursuivre sans empchements leur vie propre. La terrible tournure que la question juive a prise sous Hitler et que celui-ci justifiait comme une reaction centre la politique des Emigrants, personne ne la deplore davantage que Rosenberg lui-mne, qui se fait lui-mme le reproche de n’evoir pas protest^ de la mme facon centre l’attitude de Hitler, Hinmler et Goebbels que centre l’ac tion de Koch en Ukranie. Rosenborg n'hsite pas h declarer que la proposition qu’il a faite h Hitler, de fusille: non pas 100 Francais mais 100 Juifs en reprsailles pour les assassinats continuols de soldats allemands, a t, malgre sa croyance dans le bien fond formel de cette mesure, une injustice nie du sentiment du moment, perco qu’en consid- rant les choses d’un point de vue purement humain, les con ditions de base d'une telle proposition, c’est h dire uno participation active des Juifs en question, manquaient. Je suis revenu encore une fois sur ce cas parce que c’est a mon avis le seul cas o Rosenberg a souhait des reprsail- les excretes par la mort de Juifs. P^r contre il faut in sister avec bcaucoup de fermet sur le fait qu’il n» exists aucune preuve du fait quo Rosenberg a 6t au courant de 1’extermination de 5 millions de Juifs. L*accusation lui reproche d’avoir prpar en 1944 un congr^s antisemite in ternational, que seuls les vnemcnts de la guerre ont em- pch de voir le jour. Quel sons aurait pu avoir un telBr No. rigidoirie H1302 - 0134 - 73 - congr^s si Rosenberg avail su que la majority des Juifs a vaient t extermins en Europe ? + ROSENBERG n’evait aucune confiance dans la dmocratie parce qutelle apporteit en Allemagne un grand morcellement dans les partis, de tre frequents changenents de gouverne- ment et parce que finelenont olle rendait impossible la formation arun gouvernenent capable de travailler. I n’a- vait en outre aucune confiance - 73 suite 1 fin -H 302 - 0135 - 74 - Dr No. -74- Dloidoirie dans la dmocratie, parce que les puissances dmocratiques on dehors de l’Allenagne n‘ appliquaient pas leurs princi- pas dmocratiques dans bien des cas o ils auraient jou en favour de l’Allenagne par exemple en 1919 au sujet de la volont de rattachement exprine par l’Autriche et plus turd lors du plebiscite en Hsute-Silsie. Mais Rosenberg ne se tournait pas pour cela vers la tyrannic. Dans son explication, pege 46, concernant le 25me point du program me du parti, il a dit h ce sujet : "Cc pouvoir central, - f il veut dire celui du fuehrer, - doit maintenir b titre consultetif les representations du peuple ainsi que les chambres prof essionnolles sorties de la vie organique" (Livre de doc. ILI, page 6, Doc. Ro. No. 34). Et dans son di scours h Merienburg le 30 avril 1934, intitul "l’Ordre public allomand", il dclarait : l’Etat national-socialis- te doit "tre une monarchic reposant sur une base rpubli- caine... A cc point de vue, 1’Etat ne devient plus une fin on elle-mme h diviniser, ni le chef de l'Etat un C- sar, un Dieu ou un reprsentant de Dieu" (Recueil de doc. I, page 131, Doc. Ro. No. 7a). Dans le discours sur "le Droit allemand" du 18.12.1934, ROSLIBERG a afirn : "A nos yeux le Fuehrer n’est en au- cun cas un chef tyrannique" (Recueil de documents I., page 135, Doc. Ro. No. 7a). Ce n'tait que par de telles d- claretions qu'une protestation contro involution vers la tyrannic tait possible.H1302 -0136 Dr No. PLaidoirie - 74 L’Evolution est passe au-dessus de Rosenberg et a d- gnr. Rosenberg l*a appris lui-mme comme ministre de l'Est. Rosenberg tait justement un idaliste, mais il n'tait pas l'homme sans scrupules qui poussait l'Etat ou le Fuehrer au crime. C'est pourquoi je ne crois pas exec- te 1* accusation porte centre lui par Mr Jackson (page 8), accusation selon laquelle Rosenberg aurait appartenu aux hommes qui ont t en Allemagne "des symboles de la haine de race, de la domination de la terreur et de la violence, de la dmesure et de la cruaut de la puissance”. - 74 suite 1 fin -0137 -75- si 1‘on parcourt les crits de Rosenberg on y trouve au con- treiro des dolorations ot des opinions qui donnent uno im- i prossion do parfaite tolrence. Il dit, par exomplo dans son "LIytho", page 610, on parlant do l’Egliso notionelo : "Uno gliso ellomendo no pout annoncor un dogmo de con- treinto auquol chacun de sos fidelos dovrcit croiro sous poino do porro don salut tornel’I Dans lo di soours, n Idcologio at Etude do la foi" tonu lo 5 novombro 1938 a 1Univorsit do Hallo-Wittoborg, il re- clamcit la tolerance onvors toutos los confessions , on demen- ' dent un "profond rospoct pour touto croyenco sine ere”(livre de documents I, page 156, Doc. N°Ro 7c) ot dans co discours / Pour la libert da ponser tllomendo : (Un die doutscho gUstos- froihoit") dos 6.7.1935 il intorvone.it aussi pour la libort de conscionco. Livre do docunonts I, pago 140, Doo •N°Ro ,7a) aucun documont n’a etc present c- qui oontint uno demmndo de poursuito penalo formulo par Rosenberg contro un do sos non- breux advorsairos idologiquos, bion quo lours attaques vio- lentos contro sos opinions oussont facilomont pu l’y poussor. On a gelomont rolov contre Rosonborg 1’ accusation de mi lit eri smo ot do "soldatismo". Rosonborg dt~it on fait un amirntour de 1‘tet mi li tai re ot do la vio hroquo du soldat, me is ussi de la vio paysenno oonsi dereo commo baso de la nation. Il soutoneit d’uno part la creation d’uno arme populairo d’abord vis a vs do l’trongor pour fcci liter los possibilites d ’alli ancos do l‘L1lomegno ot d’cutro part vis a vis du pays lui-momo pour faciliter los possibilites d‘on- tr anonont ot d’duoction physique du pouplo• is il so defend tvoir ponse a uno conquto du monde. Jo puis a co sujet insis- tor sur son discours. Pour l’importance do l’-llomegno aux yeux du monde” (Un Deut sohhnds Weltgeltung”) du 50.10.1933. Il yH1302 - 0138 -75- offrireit, \ l suito du deport do l’-llomagno do 1 Socit dos N tions, une ontonto pacifiquo a lo Russio sovitiquo. ( Sono ot Honnour’ (Blut und Ehro") Livre de documonts I,pag0 147 ) Jo cite ee passage parco qu’il prouve g lomont quo La N tionel-socialismo no voulait pas s’immiscer dans los &1- fairos dos rut ros Jtats: ’’Nous sommes prots a tout momont a maintonir dos rolations parfaitemont corroctos avec l' Rus- sic Sovitiquo 2.rao quo,bien, entondu, nous no vo ulons pas ncesssi roment transposor une idologie sur los plans cig la politique oxteriouro ot dos relations entre los Stets".Dr.N° Plaidoirie -76- Et dans 1o mme discours il souligne que I’adhssion a une ideo logic qu’il nomme science des races "n’est pas un appel a la haine des races, mais un appel a la consideration des races", "Sang et Honneur" page 377). -onsicur Jackson a appel le nationslisme de Rosomberg un nation, lismo " sauvego". Il etait passionne. Mais Roseniberg vou- leit jus cement viter par la au peuple une lutte des classes qui menaait sa vie et, de plus, il faut dire, pour &tre bien com- pris, qui apparait comme un phnomene psychique de compensation comme c’est gnralement le cas chez un peuple vaincu. De plus depuis toujours l'Allemagne tait exposee au centre de l’Europe a tant de dangers politiques et militaires que les milieux mi- litaires allemands, surtout acres 1*occupation de la Ruhr en 1929, ne pouvaient pas ne pas tre particulierement sensibles au point de vue national. En tant qu'Allemand de la Baltique il avait t sieve dans un sentiment national qui ettendait plus de son affirmation militaire et de son education militaire na— tionale que des deceptions que lui avaient apportees jusqut present les negociations internationales. Il etait toujours prt a une entente sur la base d'une representation de droits egaux (Doc.N° 003-Ps, U.S.A.-603) On a en outre toujours reproche a Rosemberg son anti-chris- tianisme et son neopaganisme. Sans doute cette accusation n’a pas etc elevee pour ses principes, mats par suite des persecu- bions de la religion chrtienne sous toutes ses formes qui en sont le resultat. Rosemberg etait un adversaire du chr istiani sme sous les formes historiques qu’il a cues jusqu' aujourd ’ hui, dit- il, comme du judasme. Il voulait & la place du christianismeH1302-0140 -76- une certains notion religieuse idealists, socials st pooulsire gui aurnit ete une emanation du sang et du sol. 11 a de ca fait attequ par ses id6es le christianisme et le judesme et espr qua les Eglises chretiennes seraient appslees a se desagreger du peuple allemand, mauis es qu’il feut tosjours de nouveau zoconnni tre l’actif de Rosenberg, c’est qu’il n'a pas provoque de per- secutions violontes.H1302 -0141 page 77 Dr. Mo. Plaidoirie 11 a men cette lutte par l’esprit. Ici encore, de nnc qu'il rclamait la liberty de conscience pour lvi il a d6- fendu la liberty de conscience des autres, et a sovlign6 qu‘ avec son "nythe" et sa nouvollo religiosity il no chorchait pas A bgaror coux qui croiont on l'Eglisc mais qu'il vouleit procurer une nouvollo discipline intricurc A coux qui vaient perdu la foi roligieusc. L’expression ’’race des seigneurs”, autant quo ju sacho, n'ap- parat nulle part dans les Merits do Rosenberg, parce qu'cllo no s'intgro pas A l'idologio de Rosenborg, qui est issue do la race on tant quo rglo gyntralo. Rosenborg, pour cotto raison, no paric dos races nordiquc , nbditorrancno dinarique que par rapport A dos races biologiquomnont dis- tinctos, non pas, done, avoc l‘id6o d’uno heutcino 6valus- tion do valours, nais dans 1c sons dos rclit:s racialos, dans lo sons d’un hommago rendu A touts 1*humanity euro- ponno. Bn co qui concerns is programme du parti, ROSENBERG, contrni- romont aux affirmations do la dtfenso, no l’a pas 6tabli. Commo tant d’autres choses, la signification ct 1’offot du programme du parti ont 6t6 surostin6s ot oxeg6r6s. Une dos proniros actions du Gouvernonont national-socialists a 6t6 C'toblir un programme de reconstruction, dont 1‘cocus6 FUNK a dit que presque tout autre gouvernement libral ou dnocra- tiquc aurait pu l’accepter 6galoment, Plutt que de briser la-0142 Dr. No, -77- Plaidoirie la servitude du capitalisme, on rclame le rtabli ssement d’une saine conomie d’argent et de credit. Js pourrais encore citer une s6rie d’cxemples, notannent 1g programmo du droit d’Stranger pour les Juifs, qui n’a pas t excut. Dar la suite d'cillours, le programme du parti n’a 6t6 suivi ni positivoment, ni n6gativcment. On s’cst contents de gouverner, commo dans d’autros pays, en se con- format aux ncossitbs du moment. Toute I’ideologic du journalists ot de l‘6crivain ROSENBERG, s'exacorbo ot cons- titue solon 1*accusation - uno menace pour page 77 suite (fin)H1302 -0143 No Dr -78- Plaidoirie la paix du fait que Rosenberg evait t charg par le Fueh rer de supervisor 1’ensemble de 1’Education et de la forma- tion ideologiques du NSDAP. Comment a-t-il t amen a rece- voir ces fonction, et qu’en est il ? Partant de ses experiences prcdentes dans le travail d‘ education du parti, le chef d‘ organisation du parti deman- da A Rosenberg s’il nc voulait pas se charger de la prepara tion spirituclle gnrale. Rosenberg y consentit, si tel e- tait le dosir du Fuehrer.Ld.-dcssus Hitler, le 24.1.1954, le noma chef du service cn question. C'tcit un bureau du par ti, qui n’avait aucun rapport avec l‘6cole (connuo on le sup pose a tort). Le service n’avait nullenent le droit de donner dos instructions aux services d'Etat, toute correspondance - ventuelle avec ceux-ci devait mine passer par la chancellerie du parti. Le droit d'intordire des livres, etc, n’ct-it pas prevu non plus. Mine le droit de donner des instructions au parti n'oxisteit pas, d'autent plus que les diriget nts de l’ enseignement des organisations se trouvsient egalenent pla ces sous les ordres de REICHSLEITER (SI, SS, Jeunesses hit- leriennes) Dos le commencement, Rosenborg n’a done pas con- cu son travail come celui d’une police spirituclle, mais come cont destine a execution et & unification, comme le » point central de l’indication et de l’expression de la for ce de persuasion et de l'initistive objectives et personnel- les. Dans les "Gauen" il ne possedait pas de bureaux, nine pas de rop re sent ants speciaux? il recon.naissa.it le chef de l’ education du Gau en mine temps commo son d2gu afin d‘ avoir -78-H1302 -0144 £1^ idoirie nr1gr tout une li-^son evec 1‘ education pratique dans les C: mpagnes. Te service cut ' surveillor, evec 1c toms, biandcs cho- SeS, mcis cu de out son importence reste limite. Il se Civisa on dif?zuntes sections de trv-il: Eucn- tion et enscignenent proprcnent Cits, ectivit littor-ire sciences int Llcotuollce, culture ot -roblEnes oun'rux. - fin de zecucillir l’uxpricnee cequisc, Zosenberg convocuhit environ deux fois per -n co qu’on "vpcl-it 1e »comun-uts de trzvnil pour l’duc tion .u nouvonent g’n’relu. -78-suite ot finH 302-0145 -79- Dr, No,. -79- Plaidoirie Les dlgus a l’education aupres de la direction politique et des differentes organisations y etaient represents Ils ren- daient compte de leur travail et formulaient leurs desirs. S’ ins- pirant de ces desirs, Hosemborg a alors fait de nombroux exposes dans les ”Grau”, sur des sujets appropries, il a gelenent confie ces questions a ses collabornteurs et & toutes les organisations. Ce sont ces deux conferences de l’education que l’accusation a citees (Proces-verbal p. 2265) , a cause de leur prutonduc "vasto influence sur les ecoles comnunautires", comme tent le signe d ’ une activite criminelle. Le travail executif general trouve surtout son expression dans les periodiques publics par les bu reaux du service de Rosenberg. Avant tout dans les "Chiers men- suels netionaux-socinlistes", dont le contenu, aprs 1953 s’ost fait toujours plus polcnico-politique, a propos de questions d’ordre historique, culture! et sciontifique. "L’Art dans le Reich pllemnnd" a pris uno importance particuliere; cotte revue, sans aucune analyse, se bornait a presenter le nieux possible les plus belles oeuvres de l’art contempornin. La "Science des Livres” publia.it tous les nois uno vuo d ’ ensonble des livres et de l’activit littrniro.’Le rcvu nensuolle "Musiquo"’s’ob- cupait Surtout de l’art serieux, cultivent les classiqucs allc- mands, sans parti-pris toutefois envers les nouveaux-venus. Le revue "le Patrimoine allemand" rendait compte des recherches pr- historiques, tondis quo le "Folklore allemand” teit consacru au theatre, a la chanson populaire, aux mocurs rgioneles. ILe Dramaturgic Allemande” etudiait les problencs et les tendances du theatre contomporain. En outre, il y avait des expositions spciales consacrecsH1302 - 0146 Dr.No. Pl ai do i ri e a 1’ oeuvre de grends artistes, orgonises dens le poleis des expositions de Rosemberg a Berlin, et des expositions de livres dans differences villes ll n’est pas du tout exact, comme l'a declare ici l’accusa tion, que Rosomberg ait use de ses fonctions pour semer la haine. La part cssenticllos de tout son travail, apres 1903 a ete con- sacre a -79-suito—80— Dr.N° -80- Plaidoirie approfondir et a aider largement les nouveaux talents reels. Le caractere polemco-politique de son pctivit s’est presque enti. rement efface au cours de cos 7 annes. S’il n'y nveit pas de difficults de langue, on devrnit loynlement s’of forcer d'te- blir, en parcour-nt cos revues et ces discours, si Rosenborg s'adressnit a la jeunesse ou aux techniciens, aux profossours, aux juristes, aux travaillcurs, aux professcurs, aux fonmes, a des reunions de recherchos historiquos et de la Socit Nor- dique. Les chefs de ses bureaux ont fovoris la publication ou la creation d’oeuvres do valour: classiques de la nusique, histoirc des races allomondes, ouvrages do politique intern-tionale, - volution de la demcure paysanne, etc. Dans les jours tournentea quo nous vivons, on veut tout ignoror de cot ~spoct du travail d’une vie, je ne fais d’ailleurs que l'effleurer, mats je sou- ligne qu'a partir de 1933 il est apparu de plus en plus comme la part la plus importante de l'oeuvre de osenberg, et qu’il denote son intention de consacrer entierement sa vieillesse a l’etude et aux recherches scientif iques et culturelles. J’en reparlerai brievement par la suite. S’opposant a un jugement d 1 abord necessaire puis mesquin, selon certains, doseberg parlant aux universites de Halle et de lunich a defendu aussi bien le droit de traiter les nouveaux problemes de notre poque que l 1 independance de la pense scien- tifique. Il a declare que ’’nous devons nous sentir les freres spirituels de ces hommes qui, au doyen-Age, ont eleve le dra- peau de la recherche libre" (Livre de document I, page 134). Dans une declaration officielle, il s’est eleve centre les ten-H1302 - Plaidoirie tatives faites en vue d‘ identifier certeines theories scienti- fiques et physiques avec le parti, en dnonant cette menace de sectarisme.. DCe n’est pas la tche du mouvement national-socia- liste", a-t-il dit dans un discours sur Copernic et Kant, pro- nonc le 19.2.1939","que d’imposer a la science des proscrip tions quelconques commc tent necessairement liees a notre ido- logie"; (livre de doc. I,page 173) -80-suite-81- H1302 -0149 Lorsqu’epparurnt - en pr^sencG de l’impulsion culturelle d’aillours louable donno par le Front Allemand du Travail (DAF) - des courants tendant a obtenir la quantity des chiffros maxima de visitours, etc... il se pronona sans ambages pour 1 ’ .affirmation de l'individu. 11 on finit ayec cette recherche du nombre dans un discours adress a la jeunosse par los mots: "on ne pout pas livror de l'Art et do la culture en confection de grande serie commo dans un magas±n a bon march" (Livre Doc. I, page 155). Si on lui roproche on ce cas d'cmpoisonner la jeunosse, il domande par centre, (Livre Doc. 1 page 161) la comprehension ins tructive de tous ceux qui ont la charge dos jounes et re- fusent ici nettement de donner des ordros sur lo terrain spirituol. A 1’oncontre de tout collectivisme, il inculquo a la jeunosse comme on l’a dj dit - a ct de la camaraderie, 1’affir mation de l’individu ot lo droit a l’isoloment, Lorsque - sc basant sur quelques faits vcus - de nombrouses voix critiques s’occupercnt du corps enseignant, ROSENBERG crai- gnit de voir s’clover uno discrimination gnralo de la profession. En deux discours, il prit position centre ce danger. A uno grande reunion on octobro 1934 a Leipzig, ot a la journe do 1’union du corps enseignant national-socia- liste a Beyrouth (Livre Doc. I pago 163) il dclara que lo mouvoment national-socisliste defendra aussi bion l’honneur du corps enseignant, qu’il a defendu des autres professions. Par cos courtes remarques je tiens a exprimer quo ROSENBERG a defendu, commo r6gulateur et roctificateur spirituol tout a la fois les valours culturolles nobles et le droit de la personnalite par la conviction do son attitude et do ces arguments. Dans le parti, ce n’tait un secret pour personno qu’il y avait dans cette efficacit uno profondeH1302 -0150 - 81 - Suise divergence avec le Ministre de 1 ?. Propagande. Do prime abord, ROSENBERG avail considers comme un malhour d’avoir runi on un ministore la culture et la Propagande. Pour lui, l’art tait uno conviction, la propagande: uno tactique do 1c vie courente.H1302-0151 -82- -82- On no pouvait d’abord changor cot tat de chosos, ot Rosenborg souligna oxtriouromont son attitudo per lo fait qu’il no paz- ticipa a nucuno des ancos annuollos do la Chamnbro Culturollo du Roich dans lo solids ospoir de voir triomphor un jour uno autre opinion. Bosucovp de go qu’a dit Rosenborg nTo pas manou son offet et a vit bion dos errours. Lo plus inportint do co qu’il affirmeit n’est pas arrive a percor parce quo les pouvoirs 16- gislatif et oxecutif do l’Etat roposaiont dans d’autres mains qui final omont do par los conditions cros par la guorro, -Ot melgr tant d’osprit do sacrifico detormineront non pas lo dvoloppomon de ]‘ido notional-sociclisto,meis colui do sa depravation. Il so montra quo los bases pour la formation idologi- onvi ron quo.du parti teiont insuffisantos; cinsi, ds 19355 on choroha a order un centre srioux do rochorches at d’etudes. On imagine sous lo nom"a‘Ecolo Supriouro" uno institution qui devai t pren dre lr forme d’uno Aoadmio. Rosonbors considra cotto creation commo un devoir de son ego. Etmt donn quo la fournituro de moyon d'tuos ot le choix dos porsonnos domandciont des annos, lo Fuohror chargoa Rosonbors & la fin do Janvier 1940, de- con tinuer los travaux prliminai ros commoncs dans lo cadre d’uno mission oficiello, contrairom nt a co qu’affirme l’accusation (Proads-verbal pngo 2266). Cotto Ecolo Supsicuro n'avcit done rien a voir avac "l'Etat-major special Rsonberg" -qui n'toit memo pes encore projot alors-.H1302-0152 -82a- I,?. Liom.le : frase de 1 T ccousation - M.Justice Jackson a exprim dons son iscours fondamental du 21. II. 1945, le sir que ce procs puisse tre considers par les <rdnc: rations futures come le satisfaction de 1 T as pir at ion liumaine a la justice. M.Jackson a cclar en outre qu’il poz- tait accusation a cause f Tun comport ement cui parce qu’il ota.it vrmdit, tait criminel dans le sens moral et lgal. Dans son rapport du 7 juin 1945 lr. Justice Jackson a indique en outro cue dans ce proces, ces actes devaient etre punis c.e uis toujours ont t consideres comme des crimes et que toute legislation ci- vilise csigne comae tels- Le problems le plus dlicat, la plus haute mission et la plus grendo res pons-bi lite du tribunal so concentrent on ce seul point : qu’est-ce quo la justice dans ce proces ? Nous n’avons pas de code, nous n’evons meme pas des no tions die morale bion determindes sur los relations de paix et de guorro entro los pouplos, si etr ngo quo cola puisso par itro... i C’ost pourquoi l’accusation a du so contontor do gn relits : IConcoption du droit civilise", ’’conception treditionnollo de lgclit", "concoption du droit appuyo sur le bon sons on co qui concerne la justice”, olio a prl do "lois huncinos ot ivinos" (-Tonnior le 7.2.1946, Prot P.3981); la convention de 1? H yo so refero dens son introduction aux "lois de l'humanit ” et aux "exigences do la conscience publiquo. La base do la jus tice, c’ost dons cucun douto l. moralite, la. morale, si done, nous voulons recherchor co qu'ost lo mal parmi los pouplos, co qui s’oppose a cotto ido du droit international qu'ost la jus tice parmi los pouplos, il nous f ut oriontor notro Question vers la morality.H1302-0153 82b- On repondra : est noral, ce que notre conscience nous designe come tel. Mais quelle est la raison premiere de la distinction morale » la joie et lc bon- hour de l’individu, ou le progres, la perfection, l'existence de l’individu, d’uh peuple, de l’hunanit, ou la vertu, ou le devoir ? Conment reconnaitrai-j, le bien du mal ? par intuition ou par experience, ou par doctrine autoritaire ou religieux ? Qu’est-ce qui est bien ou mal dans les egissements de 1‘Etat, qu'est-ce qui est bien ou nal dans les relations des Etets et des peuples entr eux ? Il y a t-il une difference entre morale publique et morale prive ? L Ctat pcut-il faire : al L’hunanit tatonnante a reu de St—Augustin en pas sant par Machiavel, Nietzsche, Hegel, Tolstoi et les pacifistes, les reponses les plus diverses a ce sujet. De plus : existe-t-il des lois morales bien deterr Inees depuis les temps les plus reculs ou bien 1‘volution des idaux des peuples a-t-elle amen aussi une evolution de la morale ?Qu‘en est-il aujourd'hui ? J’ei dj dit qu’a mon avis, la guerre elle-nne est bestiale et cons- titue un crine de 1'hunanite centre ello-nne et contra les lois de la vie, Mais c’ost une question toute diffrente que de savoir si cette conviction a dj pntr la conscience de l’hunanit. Nous nous sentons au-dessus de la morale des autros peuples et dos autres epoquos et nous nous etonnons par ex. que les meilleurs reprsentants de la morhlit grecque tels que Platon et Aristote adnettent tres bien 1’exposition d’enfants et 1’osc lavage, ou qu’au- jourd’hui encore, dans certaines parties de l’Afrique orientale, ce soient le pillage et le neurtre qui donnent a un homne le cachet de 1‘hrosne ; d’autre part on pout absolunent conciliar avec la conception de la morale que nous avons aujourd’hui le fait, que pendant la guerre, des centaines do nilliers d’hornes soient tus et que les biens de la prosperity et de la culture hunni. soient anantis, gcla ne passe pour etre mal ni dans le sons moral, ni dans le sens 15gal.H1302-0154 -82-c Si 11 accusation roproche done a 1’ accuse d'avoir nal agi dens lo sons moral ou lgad, il lui appartiont de con- vaindre le tribunal par I’oxposd dos conditions oxides pour lr conemnetion dos accuses a la suite des Primos connis, car, d T '.pres la morale intornationalo exist onto, tucr quolqu’un on temps de guerre n’ost pas un meurtro au sons de la legisla tion pen lo ot d T ai Hours, les mesuros prises par un gt-.t sou- vorain en temps de guerre ou en temps de paix n f ont j-muis ete considgrds commo dos delits 'u jour de cos legislations ou commo des actos imroorcux punissablos pour la concoption cu , a l T huaanite civilises du droit. 1c christiaismo dit qu'il fcut rondro lo bion pour lo mi l ot aimer son onnemi; dopuis 2.000 ans c’est uno religion univorsello, meis becucoup de fous sourient eujourd'hui encoro, lorsqu'on vout applique r cos principos ux relations des pouplos ontre eux. Lo ministers public veut satisfiro lo csir de l'humc- nite do friro onfin pou a pou dos progres dans cotte direction, ot il ossaio do fairo naitro ce co proces des "rglos viontos mi is il commet l'orrour de vouloir fairs dos "conceptions tra- ditionnollos de legalite” ot dos lois penalos civilos, lo Con- tonu de la conscience publiquc qui n'oxiste pour cinsi diro plu ot qu'on no pout meintonent domandor aux accuses d ‘obsorver. il ost exact sans doute, qu'cujourd'hui so procui t un rovironent dens 1e ponseo morale de 1’humanity, uno gonevo nouvollo de la morale des pouplos, ot quo lo proces dev.nt lo • Grand Tribunal signific un pas en avent duns co monde nouvoau - Mis on pout so domandor a moil avis, s'il est juste d'ancror sinsi uno nouvollo justice dans la conscience de 1’hum nite, de fairs dos accuses un oxemplo.- 82d - H1302-0155 11 est facile tie parlor de lois humaines et divines, ou bien des exigences de la conscience publique, ma is nous tombons dans le plus grand embarras, lorsqu’il s’agit de r^pondre a cette question: de quelle nature est la morale privee, qu’enbloge-t-elle, quand une action est-elle immo- rale d’aprs la morale prive? Dans leur desarroi, los uns se raccrochent au bien et au mal, a la religion; d’autres sent dniaises par 1’expcrience et 1’education; d'autres vond chercher des explications aupres des philosophes. De plue en plus, I'Etat s’est mis a prendro les rnes de l’education morale de ses citoyens, non seulement au moyen des lois pennies, mais encore au moyen de"! 1 education politique” ou de quelque nom dent vous vouliez l’appeler. Non seulement I’Etat national-socialiste, tous es Etats autoritaires du monde eux aussi, marquent un gros point d’avance sur les Etats liberaux: ils ont bien enfonc dans la tte de leurs cotoyens des principes moraux qui sont de nature prive et publique, Ils se sont faits les heros de valours morales supremes telles que la loyaute, 1’honnour et l’obeissance, 11 s’en suit, pour les citoyens consideres isolement, une plus grande facility de reflexion sur la mo rale privee et publique, et, marques d’une certaine emprein- te a l’gard de ces valeurs suprmes, ils se sentent vis-- vis d’olles marques d’obligations precises. Lo peuple alle- mand, que des explications belliqueuses continuelles et des secousses religieuses ont rendu las et rsign, a suivi volontiers le na tional-socialisme lorsqulil a fait de son ethiquo un credo; il s’est lui aussi lance dans l’incertain, non dans l’ide d’approndre ainsi comment tromper les hommes los reduire on esclavage, les voler, les tuer, los martyrisol-- 82d - Suite H1302-0156 (cf. 1OUNNIER, pro ce s-verbal du 7/2/1946, page 3983), mais puree que, dans sa detresso matrielle et spirituelle, il avalt bosoin de s’lever moralement, de s’clever jusqu' uno autorit morale, et que rlen d'autre ne lui tait effort, surtout pas par uno conscie ce mondiale liberale qui n’a pas su fairo passer le principe humanitaire dans le domaine dos realisations*H1302-0157 Tog ccnsoptions thiquos nazios furert cnsaicns Cux -lonends conmo 13 sumrun bonum, le cvorcin bion, ot il3 ont cra cotte notion moralo ot bonnc. Lo national-socisli sno ost clors ont re on conflit non souloment avoo las icolog.os ne Ls oncoro aroc los moyons a’action mtricls a’eutros Etabs, prrco qu’il no povrhit trouver la formlo qui rsumt non scu.omont lo poroc- ttonnoment du pouplo allmar at savio, ncis oncoro los int- rots vitaux et la justice plur tous les pouplcs du mondo- Touloir, a partir aluno notion thiquo nationcl aussi insuf- fisanto, memo on admottant ^’ollo ait bocucoup devie, machi- nor un complot, un acto punissablo, ost dj, mo somble-t-kh, impossible perooqu‘1l n’y • pas oncoro de morale Internationa le a pou pres unenimonont roconnuo, quo 1‘6goan national il- 11nit6 n’teit pas oncoro e it rone ot no i’ost pas encore commo rossort moral supremo de l ? mtat. On mtobjoctora : Vous cutros ..Hamands, vous n'avioz qu T a ponsoy at a ngir a'aprs la doctrine de votro grand rai- osophe Kaub, a'aprs l'inpzetit catgoriquo : 6is do touo sorto que la maximo de to volont puisso Ctro - ri geo a chagto inet-t on principo de legislation univorscllo-vous awicz olers pu et du rconctzo quo la doctrine nazto n't it - 8 vco1o du point do vue morc”.— A oola 30 zponerai avoo Lo gon? rhlosqpho anglais Iocko, parl out du bion ot du malEssa Concerning Human Understanding” t. II > ch • 2021 -II > par.Gx,” Dicu a gait un sorto quo cortainos fe.ons d'air amnont o genial, souticnnosb la societe ot rcocmpcnscnt eclui mSn. dent Giles acoulont- L'homo s'on aporoit at ontdit uno regie pp-tscua. A cotte regie so nt 11608 L.s recompenses otospoknea porslcultaros, venant soit do Diou (Hoompqm ot peine d’uno importanco ot d’uno caro infinie dans 2 dola) soit dos hommes (poinos lego los,H1302-0158 -822- approbation en condamnation sociale, perte de l’honneur), ces biens et ces maux n’dtant pas le rsultat et la suite natu relie des actions, les homines, alors, se referent a cos regies ou lois, c ‘est-dire aux lois divines, aux lois de 1‘Etat, a cellos de la tradition ou du jugment prive, et ils jeugnt lours actions d’apres cos mesures; ils apprecient la valour morale de lours actions d’apres lour conformity avoc les regies, Du point de vue moral, lo bion at la mal ne so nt done quo la conformity ou la non-conf ormitd de nos actions responsebles avoc uno loi qui nous indique, a travors la volonte et La puis - s nco du legislateur, ce qui est bion ot co qui est mal," Lo bion et lo mal n’ont done jamais yte et re sent one ore aujourd'hui quo ce que I’autorite veut ou no vout pas. Depuis des sicles, le christianisme n’a pas inculqu aux seuls Allemands, mais bion a tous los pouples du monde ce principe : "Tout homme est soumis a l'auto rite qui a pouvoir Fur lui. Et I’autorute no so mout pas on marge de la conscience et de la mom Ig tant quo des regies juridiquos, dos commandoments precis ot dos convictions juridiquos irrefutebles no s’opposont pas a l’ypanouissoment de 1’dgolsme national. Lg souverain bien (summum bonum) on morale into mation ale , n’a pas encore rou de caractem oblig toir par un statut official; aucune nation no fait autorite on ma tiro de communauto dos pouplos. Au lieu de nous livror sos reflexions sur la mo rale et la criminality priveos, l‘accusation aurait du nous exposer los principes et critros adoptes par ello commo droit coutumier on international, mais oils no l’a pas fait.H1302-0159 “828- 1 Hais ainsi je dois considers r le point de vue du Ministere Public au sujet de la responsabilit personnelle des homines d’etat ri alisateurs comme une philosophie compltementnouvelle et dange reuse dans ses consequences* Abstraction faits des abus coinnis par quelques uns, et qui ne satisfont pas la morale la plus elementaire, les conceptions morales du national-socialisms et les actes qui en resultant, pour autant qu'ils sent 1’expression de la morale naticnale- socialists, ne re presentent pas une cause qu'un Forum humain puisse juger, mais un evenement de l'histoir- mondiale* La "destines et la faute" de l’accuse Rosenberg ne saurient pas non plus, tre juges en fin de compte dans le cadre de ce procs Ttablir la responsabilit^ criminelle de cet accuse est la lourde tche de la Haute Cour, mais sur sa responsabilite historique la Haute Cour ne pout et he veut pas se prononce r ROSTNBTRG a, comme tous les homnes qui ont jou un rle dans 1‘histoire, agi suivent son caractere et sa sensibilite et s’est pent etre re ndu coupable par la devant l ’his to ire . Plus une ce rtaine per- sonnalit a de liberty d'action, plus clairement apparaissont le restreint at l’incomplet dans tout acts humain at des fautes de peu d ’importance nait justoment chez des personnalits historiques una puissance terrible , qui est une fatal. t pour beaucoup et qui reserve un- sombre destin & leurs auteurs. Goethe a dit : " Le ralistnur n‘a pas de conscience, soul le contemplatif a uno conscience ”, Cette constat at ion ne pent pas representor uno interdiction d’agir activement et energique- mnt suivant sa volont et sa conscience , galcment at surtout lorsqu’il s’agit do sa pa trio, Bt nous savons tous quo personne n'est on m sure d’atteindre reel lem ont le bion vers le quelH1302-0160 -83- -83- Pour rsumor, jon arrivo a la conclusion ct jo voudrcis 4 soulignor co qui suit : a uno poquo do grsvo oppression on politique trengro ct de dissensions intricuros, Rosenberg a etc pl'cd dns lo dos- tin de son pouplo. 11 a lutt pour la purot cufturollo, la jus- tico socials ct la dignite netionalo, certent evoc passion tout co qui no roconnei ssait pas cos nobles valours ou les att-quait consciemmont ot sans pit. In natiro de politique trangro, il a chorch a relisor uno ontenbo, surt out outre los quatro puissan ces controlos du continent curopon, on tenant compto des lourdos consequences d’uno dfaito. Il e traveill dans la loycut ot le rospoct d’uno por- sonnalit qui a donn a scs ponsos uno forme politique ct uno force croissenta. « Aprs lo succes de la politique intoriouro, Rosonbors a t partisan de la suppression de la polmiquo ct dos formes onployos au temps do la luttc, ct d ’uno solution ch ov. lores quo du problmc juif- puis quo problems il y ovit- d’uno - rge edu cation spirituollo ot culturollo du parti, refutant- contzcirononi a co qu’a dit l’ accusation- touto persecution roligiousc. On no pout cortes pas lui fairs grief d’avoir mis on luniro uno cor- taino conviction roligiouso ot philosophiquo qui teit la sienna. LTapl cation pratiq d’un grand nonbro do scs concep tions a t accopto par los nilioux oonpetents du parti, mcis il cn fut d. moins on nois tenu compto, surtout apres le comoncomon de la guerre. Finelomont- como il s’ost avr nrintonant- olios ont souvont t formos jusqur roprsontor 1’oppose de co pour 4 quoi Rosenberg avait combattu. Roconborg, jusqu’au 17 juillot 1941, a t ox.olu do tout elaboration do lois gouvornonontelos • Du point de vuo do la rospe sabilit porsonnollo, tous scs discours ctH1302-0161 - 84 - ses articles antrieurs a cette date appartiennent a l’acti- vite d'uno publicity non official, domaine qui doit bien roster ouvert a tout politician ou homme dr lettres - co quo lo Tri- bunal a reconnu on principe ot d'uno faon gnrale, on tenant compte de toutes los declarations dos hommes d’tat dr tous los autros pays, lorsqu'ils no so trouvont pas on service officiol. 11 apparait d’aut nt plus significntif quo iosonberg, mme a titre priv, n'a jamais lance d’appol a la guerre, ni on favour d' aucuno ac tion viol onto ou inhumaino • Un sa quality dr ministre dos territoires dr 1‘st, il a preconise uno solution largo, qui tint compte dos lgitimos aspirations nationales ot culturelles dos peuples d’uropo orientalo. Il a lutt pour cotto conco ption tant qu’il oSt rost un ospoir. Lorsqu'il s’ost onfin rondu comp to quo Hitler no so lais salt pas convaincro, il a domand sa miso on conge. Quo Rosenberg n'ait pu ompcher bion dos chosos terriblrs a 1‘Tst, on no pout lgalement lui on fairo grief. Il no comnan- dait ni la Wohrmacht, ni a la police, ni au Service d’Tmbau- cho do la main d’ocuvro. Dans la mosure ou il eta it au courant dos oxces ou dos abus, il a fait co qui tait on son pouvoir < pour los combattro. Rosenberg s’ost offored, pendant pres d'uno arno on tiers, d’obtenir lo rocrutoment dr travailleurs uniquomont volontaires. Plus tard lors do l’appol dr plusicurs classes, il a protost contro tout abus du pouvoir excutif ot n'a cess de domander qu l'on y romdiAt. La rgloi ntation du travail dans los territoires dr 1‘st, abstraction faito des besoins legitimes des forces d'occupation, tait necossairo pour crer l’ordre ot empcher aussi bion l’arbitrir quo la dang rouse oisivetH1302-0162 -84- (suite) le sabotage croissant et les meurtres toujours-plus nombreux On etait en temps de gw rre et dans uno zone de guorro ot non pas au lendemain d’un armistice ou mme de la capitulation finale. Rosenberg dans la me sure ou il tait au courant dos faits at pouvait user de son influence, a combattu pour sos convic tions. On no pout lui fairs grief de co quo d’autros forces d ’ uno na tur ant a gon is toH1302-0163 -85- aient t plug fortes que lui. On ne peut chtier des crimes eten nene tenps ceux qui los ont dsapprouv ,Vu lesterribles ordres d’extermination aujourd’hui connus, on peut certes se demander si Rosenberg n’aurait pas pu s’y opposer bien davantage. Hais cette exigence suppose la connaissance pr- csdente de faits, qui ne lui ont ate rvls qu’apres la dfaite. Si on veut lui inputer uno certaine negligence, il ne faut pourtant pas oublier, qu’il se considerait au service du Reich dans la lutte pour son existence et que le peuple allerand a subi lui aussi des blessures effroyables, que Rosenberg non plus ne parvenait pas a consirer corme plcinement justifies par la guerre. Rosenborg a excut les missions dont le chargeait l'Etat, corne par ex- emple los tachos de l'EINSATZSTAB a 1’Ouest et a L’Est, en sauvogardant ri- goureusement son integrity personnelle; il a fait procder d la requisition de richesses artistiques et culture lies sous reserve d’une decision defini tive ultrieure de l’autorite suprieure et en identify nt le propritaire dans la mesure du possible* Heine on ce qui concerns 1’utilisation d’ins- tallations d’appartements non occups en favour des sinistrs d’Allemagne, « on avait Gtabli des inventaires dtaills en vue d’inderniser ultrieu- ranent les ropritaires. Rosenberg, considers dans l’enserble de sa personnalit, a servi avec fervour et anour un idal de justice sociale unie a la dignite nationale. 11 a canbattu francherent et honntement, il a ate emprisonn et il a consacre sa vie a cot ideal. Il n’est pas vonu au nations 1-socialisre lorsque celui-ci offrait los possibilits d’une nouvelle carriere, mais lorsque la c hose tai dangereuse et exigeait uniquerent dos sacrifices. Dans sos discours d’aprs 1933, il a preconise une vie intricure plus profonde, une nouvolle formation culturelie, los valeurs de la' personnalit et le respect de tout travail honnetc. Il a accepts les jours sob res de cette poque corme tant les ph- nonenes accessoircs et malheureusc ent inevitables, d’une poque considerse par ailleurs avec joie corme une revolution non sanglente, sans qu’il connt • \ ici encore, les details tenus secr.bs.H1302-0164 I - 86 - ✓ 11 tait pleinement convaincu que les ides et los forces bonnes triompheraient sur los insuf f isances hum' ines, celles-ci et d’autres. Pendant la guerre, 11 a fait son devoir en se mottan a la disposition du Reic! : A travers la revolution et la guerre, pendant 25 ans, il ost lui-nme rests propre et sans tche. C’est avec uno profonde douleur qu‘:i a d assistor a la deformation progressive d’uno grande idee entre dos mains avidos de puissance, et on 1944, au cours de r-unions du parti, il a attaqu cet abus de pouvoir. Il a d, avec effrol et degout so laisser dunontror, au cours des debits de co proces, la deginerosconce de son ideal de vie, ma is il salt que des aspirations, comme cellos do millions d’autres Allemands, ont etc honorables et sinceres. Aujourd’hui encore, 11 maintient cette attitude honorable, sincere ot humainonent sans reproches ot, par dessus los blossures infligeos a tous los pouples ot 1’offondremont du Reich 11 attend, rempli de douleur, la sentence d’un Tribunal integro.