0001 IMT Nuremberg Archives H-5161 International Court of Justice-0002EINFUEHRUNG ZUM FRANZOESISCHEN STRAFANTRAG M,CHAPETIER DE RIBES BZVOLL LAEC: ITIGTL ' DEZ REGI IRUNG DER FRAITZOESISCHEIT REPUBLIK BEIlI IUTIRLITIONALET IILITAERGE CICHTSHOF IVER HIAUPT-KRIEQSVI: BBIESCHLR. H51 61 -0003-0004 - 1 - STRAFANTRAG Einfuehrung Seit neun Lonaten werden ueber fuenfzehn Jahre Geschichte vol- dieser Sshranke wachgerufen. Die Archive Deutschlands, diejenigen, welche die Nazis vor ihrer Niederlage nicht vernichten konnten, haben uns ihre Geheimnisse enthuellt. Tir haben zahlreiche Zeugen gehoert, deren Jrinnerungen ohne diesen Prozess fuer die Geschichte ver- loren gewesen waeren. Alle Tatsachen sind in strengster S-chlichkeit dargelegt worden, die niemals weder der Leiden schaft noch dem. Gefuehl Raum gegeben hat. Dor Gorichtshof hat alles, was ihm ungenueen bewiesen erschien, alios, was den Anschein haette erwecken koonnen, als ob es von einem Geist der Bache diktiert worden soi, von den Verhand- lungen ausgeschlossen, Donn die Bedeutung dieses Prozesses liegt vor allem in der historischen ahrhaftigkeit • Dark ihm wird der Goschichtsforscher der Zu- kunft sowic der cronist der Gcgcnwart die ahrhcit ueber die politischen, diplomatischen und militaerischen Ecoig-. nisse der tragischsten Epocho unserer Geschichte orfahren; or wird sowohl die Verbrechcn dos lTunisnus, als auch die Unentschlossenheit , die Schwaochen und die Untoriassungon der fricdlicbondon Demokratien kennen lornen.-0005 - 2 - Er wird erfahren, dass das Werk einer zweitausend- jaehrigen Kultur, die sich fuer ewig erachtete, angesichts dor Rueckkehr einer neuen grausaneren und ausgekluegelteren Form antiker Barbarei beinahe vernichtet worden ist. Er wird hoeren, dass die Fortschritte der Toch- nik, die modernen Propagandamitt cl, die teuflischon Ver- fahron einer Polizci, die die oinfachstcn Rogeln der Monsch- heit vorachtoto, einer Mindorhoit von Verbrochorn crlaubt haben, innorhalb cinigor Jchro das Kollo kt ivgewis sen cines grossen Voikos zu doformieron und aus dur Nation cines Goethe, Kent und Sebastian B ch, cines Hitler, Himmler und Goebbels zu machon, um nur die Totcn zu orwaehnen. Er wird erfahren, dass das Vorbrochcn dicser Macnncr hauptsaochlich in dcr gigantischcn Planung der Ncltbohorrs chung liegt, die sic mit alien Mittoln vorwirk- lichen wollton. Hit alien Mittoln, d.h., zwoif olios dur ch Wort- bruochigkoit und durch Entfossolung des schrecklichston aller Angriffskriogo, vor alien jodoch durch die methodischo, auf vissonschaftlichor Grundlagc durchgcfuehrtc Vernichtung von Monschon va namontlich gewisscr nationalcr odor roli- gioosor Gruppon , die dr Vorherrschaft der gormanischon Ras sc im TTogo war on., Ein so •uechobares, bis zum Entstchen dos Hitlorsystoms in der Geschichte dorartig unbekanntee Ver- brochen, dass zu seiner Bczeichnung das neue Tort ’’genocide” geschaffen worden musste und zu seiner Glaubhaftmachung Dokumente und Boweise angchaeuft worden mussten.-0006 Dass dieses Vcrbrochen, zur Schandc der Zeit, in dor wrir leben, noeglich war, wurde dur ch die vollkommene Zusammcnarbcit der vier Anklagebchoerdon beviesen. Und Frankrcich glaubt, im Rahmen der Anklagepunkte, die es sich vorbehalten hatte, scinen Bcitrag zu dem gemeinsamen Jerke golcistet zu haben. Waohrend nun die Angoklagton und ihre Vortcidigor ver dem Gerichtshor ausfuchrlich ueber den der unschuldigen Zivilbevoclkerung zustchenden Schutz als einem selbstvor- staendlichcn Grundsatz sprachen, haben wir festgestellt , dass die Angeklagten diesen Grundsatz nit Uoberlegung ver- letzten, indem sic dieso Zivilbevoclkerung unter voclligor Missachtung des menschlichen L bens behandolten. 1st es noetig, an das schrecklicho Wort des Ange- klagten KEITEL zu crinncrn, dass ’’das monschliche Leben in don besetzten Gobioton wenigor als nichts gilt." In Anlnucpf ung an eine Tradition, die dur ch die primitivsten xiogsgebracucho symbolisiort wird, haben die Angellagton das Geisei-Systcm wiodor zu Ehren gobracht. Sie haben allgemoinc Bfchle zur Gefangonnahme und Hin- richtung von Tausenden von Maertyrorn unterzeich.net und erteilt, in Frankrcich alloin sind 29.000 Gcisol erschossen worden, Wir wissen, dass die Kecmpfer der iderstandsbewogung, deren Vatcrlandsliebo die Angeklagten heute bewundern, hinge schlachtct, gcfoltert und zwocks langsamer Vornich- tung interniert wurden, dass man voellig willkucrlich ausgewachlte Zivilpcrsoncn ontweder in Ancfuchrung von Bufehlen, odor in Einzelfaellen von Grouoltaten, die dur ch die 1itschula der Befchlsgevalt gedeckt wurden, unter dem Vorwand der vorgeltung hinrichtete, und dass man ganze Doerfer niederbrannte :H51 61 -0007 Oradour-sur-Glane, Maill in Frankrcich, Putten in Holland, sind noch nicht wiedcr aus den Ruinon orstanden. Vor unsoren gcistigon Auge s houte noch die grauenhaften B.fchle im O' czationsabschi. tt des Fold- marschalls KESSTLRING Jebendig, welche die Bclaempfung der Partisanen mittels Terrors zum Ziole hatten. Wir wissen, dass ein Offizier im Verlaine dieser Ation als vorgeltung die Ausrottung von 50, von 100 odor von alien Mennern eines Cuvietes befahl, als Antwort auf Einzel- handlungen, die gegen die deutsche Vehrmacht gerichtet waren. Die Ausfuehrung dieses B-fehls erfolgte auf Grund von Ansei sungen seitens des Bofehlshabers der Heeres- gruppe , dor seinerscits wieder nach allgencineren Anweisun- gen den A gellagten KEITEL andelte. Dieses beruchmte Beispiel zeugt von der vollkommenen Zusarmenarbeit zwischen den nationalsozialistischen Gliedorungen und dem Staate und spricht, wenn dies ueberhaupt noch noetig ist, fuer die solidarische Verantwortlichkeit der fuehrenden Maenner des Regimes. Wir wissen, dass Tausende von Menschen ihren Familien entrissen und gezwungen warden, gegen ihr cigenes Land Waffen zu schmiedcn. Die schlechte Behandlung, die die Kriegsteil- nehmer erfuhron, hat uns noch viol tiefer beleidigt, dcnn Deutschland, -moege es sich um das traditionelle Deutsch land handeln, um das Nazi-Deutschland, Oder um dasselbe Deutschland, das seine aormlichen Verteidigungsargumente von den Anklagebaenken aus darlegt - , hat stets die univorsellen Regain der Soldatcnehre und die alien Kaempfern schuldice Achtung fuer sich in Anspruch genommen. Und doch habon wir gesehen, wio Keitel selbst, der Ver- fochtcr dieser ideen, sic in seinen abschliessenden Er- klaerungen vom Zcugenstand aus in Erinnerung brachte und die Vilhelmstrasse und seinen Mitangeklagten0008 - 5 - Goering bedraengte, seinen verbrecherischen Vorschlaegen betreffend die Behandlung der in ihre Haende gefallenen Flieger zuzustimmen. Beweisstuecke wie die Aussagen Grunners, bestaetigen, dass die verbrecherischen Anweis ungen, die auf die Ausrot- tung Oder Lynch justiz der Flieger hinzielten, tatsaechlicl in Befehlsform gekleidet und den mit ihrer Durchfuehrung beauftragten Organen uebermittelt worden waren. Es besteht keinerlei Zweifel mehr ueber die Grund- saetze, die bei der Abfassung des’Kommandobefehls vorherrs schend waren, noch ueber die Durchfuehrung dieses Befehls auf den verschiedenen Kriegsschauplaetzen. Die Anklage hat in dieser Hinsicht eine augenscheinliche Beweismenge ergeben. Unsere Bestuerzung ist noch groesser gewesen, als wir die Gewissheit erlangten, dass grausame Befehle erteilt worden sind, um Menschen hinzurichten oder zwecks Ausrot- tung einzusperren, die allein schon durch ihre Haft in den Gefangenenlagern auf Gnade oder Ungnade ausgeliefert waren., Die dunkle Affaere SAGAN, die im Laufe dieser Ver- handlungen oft erwaehnt wurde, ist uns in lebhafter Erinner ung. Die Angeklagten selbst beschraenken sich auf den Ver- such, ihre persoenliche Verantwortung abzubiegen, ohne weder die Scheusslichkeit noch die Wirklichkeit der Tat- sachen zu verkennen. Wir haben gezeigt, wie die sich wider- setzenden fluechtigen Offiziere der Unteroffiziere, deren frueheres Verhalten und deren Haltung morelische Staerke offenbarten, durch die Aktion Kugel vernichtet wurden. Schliesslich hat das Nazi-Deutschland durch die syste* matische Ausrottung der Bevoelkerung der besetzten Gebiete seine Expansions- und Weltherr schaf t splaene enthuellt.-0009 - 6 - Dioso Politik vorvirklichten sic, Vic wir bewicsen habon, vor allom durch politischo, virtschaf tlichc und motalis chc Vornichtung dur besotzten Laondor. Dios goschah durch ploctzli chc brutalo odcr allmachlicho Ergrcif ung der Macht , durch woitgchonde Einmischung dor doutschon Bchocrden auf alien Gebicton, durch Aufstollung und unorbittlicho Durchfuohrung cincs Poramms wirtschaft- lichor Ausbeutung, die zar Erschoepfung des bosotzten Landes und seiner voclligon Auslieforung an die Besatzungs- macht fuchrto , mit cinom tort also, durch Nazif iziorung des Staatos und der lonschon, die an dor Zorstocrung der kulturollon und moralischon orto mitwirkten, Aber dioso mothodischo Ausrottung vollzog sich auch auf dom konkroton Gobi.te des systematise hen Hordes von Menschon. Es ist wohl kaum erfordcriich, die gigantische Vor- nichtung ganzor Gruppon ins Godae chunis zurucckzurufon, deron Einclicdorung in die nationalsozialistischc Welt angcblich unmooglich war, den ungchcuron Fzicdhof der Konzontrationslagor, wo fuonfzchn llillionon Monschen um- kamon, das schcusslichc Work der Einsatzgruppon, von General Ohlondorff mit nnwidorlogbaror Gonauigkoit bo- schricben. Tir glauben auch den Bowois fuer jene Vorsuchc ciner vollkommonon Ausrottung crbracht zu habon, die bui nachoror Pruofung cincs der wesontlichst on Herk- malo der scitcns dor Angoklagton vorfolgtcn Politik sind. ich sprecho von dem gewollton Zustand der Untorornachrung, in den die Nicht-Dout: - n, die aus irgondoincm Crundo unter die Iazi-Hcrrschft gcraten waren, vorfiolon- von der Lushungorung ganzor Voelker als Vergeltungsmass- nahmo, von der im Rahmon der Gcbiotsausplucndorung durch- gofuchrtenH5161 -0010 harter Lebensmittelrationierung, welcher die Zivilhevoel- kerung der besetzten Gebietc unterworfen war. GOERING or- klaerte den Gauleitern in diesem Zusamnmenhnng: "Es ist mir dnbei gleichgueltig, ob sie sgen, dass Ihre Leute wegen Hungers umfollan. Moegen sie das tun, solenge nur ein Deutscher nicht wegen Hungers umfnellt." Und welter in Bezug auf Holland: "Aber wir haben nicht die Aufgabe, ein Volk, das uns innerlich ablehnt, nuch mit zuernaehren. Wenn dieses Volk so schwach ist, dass es keine Hand mehr heben kann, wo wir es nicht zur Arbeit gebrauchen, umso besser." Die Hungersnot, das materielle Elend und die dadurc. bedingte Herabminderung der Lebenskraft, all das gliedert sich als langsame Erschoopfung der politischen Internicr- ten und der Kriegsge?rngunen in den Plen zur Ausrottung der Bevoelkerung ein, die die Befreiung des deutschen Lebensraums zum Ziele hatte* Den gleichen Zwec - verfolgte die voellige oder teil- weise Gef angenhaltung lor verschleppten Arbeitskraefte, junger und gesunder Menschen, deren Anwesenheit im H use im Interesse der Zukunft ihres Landes erforderlich war. Alles das ist uns durch die Ergebnisse der letzten Volkszaehlungen bestaetigt worden. Sie zeigen einen Be- voelkerungsschwund, dass von 5-25% in alien von Deutsc land besetzten Laendorn, wachrend Deutschland selbst das einzige Land Europas ist, dessen Bevoelkerung zugenomnen hat. Alle diese Verbrechen haben wir bewiesen. Nach Hinte legung unserer Dokumente, nach Vernehmung der Zeugen, n c der Vorfuchrung der Filme, der selbst die Angeklngten nic ohno Schaudern beigewohnt haben, wird niemand auf der Wel mehr behnupten koennen -7-8 001 dass die Vernichtungslnegor, die erschossenen Gefengenen die nicdergemetzelte Bevoclkerung, die Berge von Lcichen, die zahllosen, an Leib und Seale geschredigton Menschen, die Foltorwcrkzeugc, Gnsk: mmern und Verbrennungsocfen, des alles dies lediglich in der Einbildung der anti-deutschen Propagandisten bestanden hat. Uebrigens hat keinee der Angeklagten die Wahrhaftig- keit der Tetsachen, die wir rngcfuehrt haben, bestritten. Da sie sic nicht leugnon koenncn, versuchen sie lediglich, sich der Vorantwortung zu entziehen, indem sie diejenigen ihrer Mitschuldigen, die sich sclbst gerichtet haben, demit belasten. "Wir haben nichts v"L diesen Greuelteten gewusst" sagen sie, oder "wir haben alles getan, sie zu verhindor, aber HITLER, allmaechtig, befnhl und duldete nicht, dass man sich widersetzte oder auch nursein imt niederlegto." irmselige Verteidigung! Wem wollen sie gl.aubcn machon dass nur sie allein koine Ahnung hatten von alledem, was die gnnze Wclt wusste, und dass ihre Horchposten ihnen niemals von den feierlichen Mahnungen gesprochen haben, welche die fuchrenden M- nner der Vercinten Nationen usber den Rundfunk an die Kriegsverbrechor gerichtet haben ! Sie konnten sich den Bofchlen HITLER’S nicht wider- setzen, nicht einma.l ihr I.mt konnten sic niederlegen? ..bor nicht doch ! HITLER konntc wohl uebcr ihren Koerper ver- fuegen, jedoch nicht ueber ihren illen:sfe wuerden, wenn sie sich ihm widersetzt ' etten, vielleicht ihr Leben ver- wirkt haben, aber sie hectten zumindest ihre Ehre bewahrt. Fcigheit ist niemals cine Ent schuldigung oder gar.ein mil- dernder Umstand gewesen.H5161 -0012 -9- Die Wahrheit ist, dass alle die Lohre des Nationalsozialismus, weil sie an deren Ausarbcitung bcteiligt gewesen waren, sowic scin Streben nach Welthorrschaft gonau kannten, dass sic schr gut russten, zu wolchen ungchcuerlicho! Verbrochen diose Lchre die Eingewoihten und Ausfuehrendon hinriss und dass sie die Verantwortung dafuor cbonso ueber- nonmen hatten, wie sie die materielion und moralischon Vor- teile, die ihnen in reichlichem Masse von ihm dargeboten wurd genossen. odoch dor Straflosigkcit vor- Sie glaubten sic sichort, da sie dos Sieges sichor waren, und weil ange- sichts dor triumphicrondon Go wait die Frago nach cinor Go- rochtigkeit nicht gestellt warden wuordc. Sio waren davon ucberzcugt, dass sic von kciner internet ionalen Gerichtsbar- keit Jemals bolangt warden koennten, wie dies nach dem Ericgo von 1914 dor Fall gowoson war. Sic glaubten, dass sich das possimistischo Urtoil Pascals ueber die monschlicho Gorechtigkeit in den internet ionalcn Bezichungon stets bewahrhcitcn wuordc: "Ueber die Gercchtiglcit lacsst sich streiten. Die Cowelt ist leicht erkennbar und kann nicht bostritton warden. Da man also das Gercchte nicht auch stark machen lzonnto, hat man das Starke gorecht gcmacht." Sic haben sich getacuscht. So it Pascal habon sich dio Begriffe moral und C. chtigkcit langsam, abcr sichor, ihron Wog gebahnt und in dor intornationalen Gcpflogenhcit der zivilisiortcn Voelker Gestalt angenonmen. Dor Gerichitshof crinnort sich zwcifellos daran, dass dio Franzocsischo Stac.t sanwait sc haft am Schluss ihrer Anklagercdc die Vcrantwortlichkoit allor Angcklagten fest- gestellt hat. Sie sind schuldig in ihrer igenschaft als oborsto Nozifuchror des doutschen Voikos,H5161 -0013 10 Mordo und ondcro unmcncchlicho Taton ordacht, gwollt and bofohlon odor vronigotons stillschwcigond guldt zu habon, dass nan dicso systcmatisch begins, daso man Kricgsgofangonon odor Z!viliston systcnatisch Guwalt antat, dc.ss man systcmatisch grundlos vorwucstoto, als vorbodachtos llittol dazu, don lon dor Bchorrschung Zuropas und der ganzen .olt nittols Terrors, den Plen der Vcrnichtung ganzor Voolkor durchzufuchron, uni den Lobensraum des dcutschon Voikos zu orvoitorn." Es bleibt uns nur noch zu bowoison, dass die Verhandlungon, die sich vor uns abgorollt habon, die In- schuldigungon und Qelifikationon, lcdiglich bostactigcn und untornauorn, die wir zu Boginn des P ozOSSOS gogen die Haupt- angoklagton boroits vorgobracht ha ben, wclcho die Vurointon Netionon un scrum. Gcrichtshof Bcfolgunc der Charter und zur Bcfricdigung der Fordorungen der Gorochtigkoit uober- antwort e t hab on. Der Unterzeichnete oestaetigt, dass or die dcutsche und franzoesische S-pache vollkommen beherrscht, und dass das vorstchende Soirift- stueck cine genaue und wahrheit sgetroue Ueber- sotzunc der BEinuchrung zum franzoesischen S. afantrag" is t. Nuonborg, den 24.7.1946. H.Dufcld Sektion VI