H5169 -0001 IMT Nuremberg Archives H-5169 International Court of Justice1 H5169 -0002 3 April 1946 TO B3 POST D OS : s 1 j^oaMATiOH O-Man BK.L.ffia board SUBJECT: Fees and Travel Expenses for Witnesses at the International Military Tribunal at Nurnberg The following ruling by the Tribunal is published for the informa ¬ tion and guidance of all concerned: 1. Witnesses residing in territory under the administration of the Control Council for Germany will receive as a witness fee a per diem of Reichsmark 18.00. 3. Witnesses residing outside the territory under the administration of the Control Council for Germany will receive as a witness fee a per diem in the equivalent of $7.50. 3. Prisoners of war, other prisoners, witnesses coming under any mandatory arrest category or witnesses who are otherwise detained by or in the custody of one of the Allied Powers will not receive witness fees or any other compensation. 4. In addition to witness fees, witnesses who have to travel a distance of more than one mile from Nurnberg will receive compensation for their dis bursements on account of reasonable travel expenses. Witnesses must travel in the most expeditious manner possible. Travel expenses means cost of transportation, food, and lodging while away from the place of residence. 5. Witness fees will be paid from the day the witness leaves his place of residence until the day when he returns to his place of residence after being dismissed by the Court. 6. witness fees and travel expenses will be paid only upon submission of sworn itemised affidavits. These will be submitted to The General Secretary, International Military Tribunal, Room 287, Palace of Justice Nurnberg, Germany. * 7. In individual cases such adjustments shall be made as appear right to the International Military Tribunal. /s/ W.L.M. CC: Gen. Watson W. L. MITCHELL Col. Andrus Brigadier General, U.S. Army Col. Fay General Secretary Capt. Bailey Capt. Sullivan Lt. Col. KimballH5169 - 3 April 1946 TOEPOSTDOMDEEADAIESL-INOATIOM-CEHLEULLeEEMBOAE SUBJECT: Fees and Travel Expenses for Witnesses at the International Military Tribunal at Nurnberg The following ruling by the Tribunal is published for the informa - tion and guidance of all concerned: 1. Witnesses residing in territory under the administration of the Control Council for Germany will receive as a vitness fee a per diem of Reichamark 18.00. 2. ditnesses residing outside the territory under the administration of the Control Council for Germany will receive as a witness fee a per diem in the equivalent of $7.50. 3. Prisoners of war, other prisoners, witnesses coming under any mandatory arrest category or witnesses who are otherwise detained by or in the custody of one of the Allied Powers will not receive witness fees or any other compensation. 4. In addition to witness fees, witnesses who have to travel a distance of more than one mile from Kumberg will receive compensation for their dis bursements on account of reasonable travel expenses. Witnesses must travel in the most expeditious manner possible. Travel expenses means cost of transportation, food, and lodging while away from the place of residence. 5. Witness fees will be paid from the day the witness leaves his place of residence until the day when he returns to his place of residence after being dismissed by the Court. 6. Witness fees and travel expenses will be paid only upon submission of sworn itemized affidavits. These will be submitted to The General Secretary, International Military Tribunal, Boom 287, Falace of Justice, Nurnberg, Germany. 7. In individual cases such adjustments shall be made as anoear right to the Intern clonal Military Tribunal. /a/ W.L.M. CC: Gen. Watson W. L. MITCHELL Col. Andrus Brigadier General, U.S. Army Col. Ray General Secretary Capt. Bailey Capt. Sullivan Lt. Col. KimballH5169 -0004 INTERNATIONALMILITARYTRIBUNAL Office of General Secretary 6 April 1946 The Tribunal makes the following order with respect to supplemental applications for witnesses and documents: 1. Kalt e nb runner Hoess - Granted as a witness. 2. Keitel Naville - This witness has already "been granted for Goering. Since counsel for the defendant Keitel has stated that interrogatories would be sufficient in the case of aville, the. Prosecution is to be contacted to ascertain their views. • Kreider (Hitler’s stenographer) - Affidavit granted subject to being shown to Prosecution.^ 3. S chi rach Carossa - Granted affidavit. / 4. Funk Messersmith - Granted interrogatories.^ 5 • Rosenberg Hitler ‘6 decree to Rosenberg of June 1943 — Granted if located.. 6• Keurath Kossuth - Granted interrogatories. 1 I 7. Streicher Hrold - Granted affidavit. U FOR TH TRIBUNAL: / 72,2 /.L W • L. M l T CHELL Brigadier General, U.S. Army General SecretaryH5169 005 INTERNAFIONAL HILITAR TRIBUNAL Office of the General Secretary 29 July 1946 The Tribunal makes the following order with respect to the applications for documents and affidavits filed on behalf of defendants Ribbentrop, Raeder, Keitel, Sauckel, Rosenberg, Speer, Streicher, and Seyss-Inquart: Ribbentrop The following affidavits are granted: Thadden - Ribbentrop Exhibit #319 Best - Ribbentrop Exhibit #323 FC-75 - Ribbentrop Exhibit #322 Raeder The following documents and affidavit are granted: Affidavit from Boehm - Raeder Document #129 Document files of British Admiralty re landing in Scandinavia and Finland - Raeder Document #133 "Mein Kampf" (original) Eeitel The following affidavits are granted: Interrogatory to Buerckner - Keitel Exhibit #23 Affidavit from Jodi - Keitel Exhibit #24 Affidavit from Keitel - Keitel Exhibit #25 Sauckel The following document is granted: Decree by Sauckel - return transportation of sick foreign workers Bosenberg The Tribunal will take judicial notice of the following affidavit: Oeppert - Rosenberg Exhibit #051 Speer The following document is granted: Protocol of the fuehrer, 4 January 1943 - Speer Document #35H5169 -0006 - 2 - Streicher The following documents are granted: Directive of Dr. Ley - Streicher Exhibit #19 Issue of the "Stuermer" - Streicher Exhibit #20 Summary of circulation of ”Stuermer” from January 1936 to October 1935 - Streicher Exhibit #21 Seyss-Inquart The following affidavits and documents are granted: Affidavit from Erwin Tschoppe - Seyss-Inquart Document #112 Affidavit from Adalbe Joppich - Seyss-Inquart Document #113 Three letters from Seyss-Inquart to Himmler 70B THE TRIBUNAL: JOHN E. BAT Colonel, FA General SecretaryITIRIATIONALER MILITAER-G IRICHTSHOF. Die Vereinigten Staaten ven Amerika, die Franzoesische Republik, d-s Vereinigte Koenig- reich Grossbritannien und Nordirlan und die -U.d.S,S.R,- Union der Sozialistischen Sowjet-Republiken - gegen - Hermann Wilhelm GOEONG, u.a. Angeklagte. Nachdem de Gerichtshof eine Anklageschrift gegen die oben erwaehten Angeklagten zugegangen ist und nachdem solch eine inklageschrift zeigt, dass die Hauptanklaeger beabsichtigen, diesen Gerichtshof zu ersuchen: 1 .) Festzustellen, dass gewisse Angeklagte itglieder der Reichsre- gierung, des Korps der Politischen Leiter der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, der Schutzs taffeln der Nationalsozialistischen De utschen Arbei terpar tei (allgemein bekannt als "SS"), die dn Sicherheits- dienst miteinschliessen (allgemein bekannt als "SD"), der Geheimen Steats- polizei (allgemein bekannt als "Gestapo"), der Sturmabteilmgen der NSDAP (allgemein bekannt als "SA") und des Generalstabes, des OKW (Oborkommando der Wehrmacht) der deutschen bowaffneten Streitkraefte waren und 2 .) zu erklaeren, dass die genannten Gruppen und Organisationen verbre- cherische Organisationen waren, Es wira hi erm it angeornet, dass die litglieder solchexr Grippen und Organisationen in folgender Art und Weise in Kentnis gesetzt werden soli an, (a) Foam der Iitteiluag (getrennt gedruckt) (b) Art dsr Behannteaohwag Es wird ferner angeordnet: dass die Verogffantlichung in der deutschen Sprache in alien Besatzungs- zonen Deutachlands ueber den Rmdfuk, in den Zei tungen und, wenn urchfuehr- bar, duroh Anschlaege, wio sie in der Regel dur ch Militaerbehoerde zur An- wendung gelangan, zur Benackrichtigung der Zivilbevoelkerug- Solche Rund-H5169 - - 2 • fuo- und Zitungaveroeffentliohaom polla • odon IaC» jde C de eis 1 tber eine aueichende Anzal Rundfmkaener tbertracemn un in cina musmichenen Anmhl ve Zeltungen corukt sdr duzchinzelem e a inar auereichonon Anzahl vo 3 lmtzen cemegk ereen, u die beet zocg liche Vexbreitme im eanseh besetzten Getiet von Em Beka mtahug sa dtigmm Sbmatz (a) zu cermehrleisten. Duna die Vezvoffentlichne in dcutmhr Sprache, vo mefuolbexa in Ce . riogagefmganeragern pmacht wrc, in donoa Deutoche gefancen = him waCen, in ter Wese, vie tok Kamendanten edlchez lagor be- ud . seoon vre Die zustnendigen Besatzgcoloarden uon erswhs, xit Gen General- utotaxiat des Intemationaen ! ilitaer-ericktshofes zuerpenzuarbolten, a dene Veroeffemtiahm en nu nanhen md dor Ceneral-ekretaer Mil don Geiahtlef ninon achrirtlchen Berieht uebe die etroffenon . cmahme v. oxne bo; heinicts Ssofnulnua Iruenident cdld.denaL G on ral-okretan i. \ ■\ H5169 -0009 pnamazzZ-a Regel 2 (a) Jeer Angeklogte hat ds Rocht, scine oigeno Y rteidigung su fuozen OUST di© Unterctuctaug ones Verteiigare zu gmioscen. An- tzenge fuoz bocondere Verteiligez collen sofozt don General-Cokrotariat doe Gorichtshofes to Juntinpolast, NucnbexE. Deutochland, vcgolect wr an. D Gerichtahof vird oinen Vorteidica fuer donjenigen Angokdlogten boatlmmn, dex versacunt, m cnem bestirnten Anwlt zu exuuchen, wo cr bestirmte anceforderte Verteidige nicht iunarhalb von zala Tngen (10) giuden werden kann ctor sur Verfuagung stoht, ob soi enn, toso tor i vpldlogte schriftlich oinen lunsch beaanntgibt, waine eigene Vartei- digung zu fuehrene Falls ein Angoldacter eien bestinmten Verteidiger angofozdert hat, tor nicht cofort zefundon wTdon oer sur Vorfuogung coclolit wren kann, eo loom sclch ein Vortoldige odz ein govaohlte Iroubavertoidiger, falls ear gofunden tnd fua denzomose verfuogba beigocrdnob odox on toe Stollo oines van Gexioht eznamten Anwato gesotat wezuon, voroacesotat, dss (1) 00 nur eUe Vertoldige cestattet ist, wchrand des Verfahrens fuer Lcmdeinn Angekggton su cocheinon, awsez einor banandaron Iulaunic too Garlohtshofes, und (2) eno duch eoche nactaung oder Boicznng kcine Vemsoe omg toe Irosesses hezvargerulen-0010 INTENATICIALIRIILITAEIGIIICIISHI Erklaerung dex vorsitzenden litglieder des Gerichtshofes bei der Iroefmungs-Sitzung des Gerichtes fuer den Empeng der Anklageschrift durah das Gericht seitens der Hauptn- klagevertreter. In Verfolg dor Uebereinkunft dutch die U..S.S.R., dor Proviso- rischem Regierung der Franzoesischen Republik, der Regierug der V era-ini ten Staaten von Amerika und dot Reglerug des Vereinigten Koenigreiche Crosstritannien und Nord-Irland fuer die Verfolgmg und Bestrefung der Heptkriegsverbrecher der europasischen Aches* ausgefertigt in London an i • August 1945 und des Artikele 22 des anhaengenden statute dazu, dieses Internationale Militar -Tribunal zu errichten, wird die so Zusammen- kunft in Berlin akgehalten, fuer den Enpfang der Anklageschrift laut der Veroinbarung und dem Statute Ich gobe hiormit belannt, dass die Sitzung des Internationalen lili- taexgerichtshofes eroeffnet ist. BIGLAWIGUUGDRUIRSETZWG. 15. Januar 1947* Ich, Leo RATZESDOERTER, Nr. 483, bestaetige hicrmit, dase ich durchaus vertraut mit der englishen und deutachen Sgrache bin, und dass das Vorste- hend sine wahrheitagemsse und richtige Uebersetzug deR Ameisung dee Internationalen lilitaergerichtshofes ist. Leo RATZERSDOIIUPER Nr. 483.H5169 - •2 rttmm. L12 2 IL17A2 RaG R1C2I mIT. e Vorcingten taaton vo /noril, aie Tremzconisehe Ropvhlik, dag Vereinigte Xcen%c- a di : 3 u -U.d,S,S.R,- Uniom dor Sozialioti oohom Sowjo%—logulko • geon * Tez enn ALhel ( aK, u.. Ange2,aghe» Anazimnaa Hachdem da Gerichtchof eine Aakleceschrift cegen dta eben ermeinten itgte zugogengen ict m co! de solch ole inkQega otzitt ct, nce 3e atgtadlenger bosbsichtcm, • con Ocrichtshoz zu oreuahema 1 .) Tostusbollen, Cass cemitmo Angollngte ' itclidder Cer Rocheree C, Gce Xoryc Act Politsohen ' ■ iter dor 1tatic a) listishen a etschen izonitepartoi, des lahaxtestaffon der Neticucnonimiztieolen cut chen Azbeltezpertai (allcania belnnnt aln "gS"), aie dey Sdhe chei t- C st ’ iteinschliemon (alcemoin bckoz mt Ub *50"), dert ' Pi en Stontg- polizet (allgmzin bokaant ale "Cestepo"), uz Stumabtoilungon der rmP (edigmnein bekemt als "SA") end dee Generastubes, des 0.8 ( barkxmero doz chxmacht) der deutexchen bowefisten Streltkreefto wazn mi .) zu esklneren, dans die gmnnnten Oruppe und Organlsutionon veteoe e luclo zumnimtimen ron. a wird hirmit mgoorot, dans v itcieer oolcr Orupgen mi Anatlonoa ia lgmder Art mt WMW in Kemtnis cotst werden Mil li (e) Zsm.saz.lazedisa (getrennt corukt) (b) tzBehratealauz Ts wdr ferner angoorenet: ceffent? » w a Deutschene wotez den Tunfink, in am Zeitugen und, wm durshfuchre . ■ a euroh inchlacgo, Ae nie in dez acol tm ' llite bchocren mr n- tunue gelancnn, mux Bonaciich igi C x ■ Seiche Rud-H5 69 -0012 funk- und Zeitungeveroef fentlichungen sollen 4 Wochen lang, jede vocho einmal ueber eine ausreichende Anzahl Runfunksender uebertragen una in einer ausreichenden Anzahl von Zeitungen gedruckt oder durch Anschlaege auf einer ausreichenden Anzahl von Pletzen gemacht wrden, um die best- moogliche Verbreitmg im ganzen besetzten Gebiet von der Bekamtmachung im obigen Ab safe (a) zu gewaehrleisten. Dass die Veroeffentlichung in deutscher Sprache, vo ausfuehrbar, in den Triegsgefangenenlacern emacht werde, in donan Deutsche gefangen ge- hallten werden, in der Weise, wie von Kommandanten solcher Lager be- schlossen wr. Die zusteendigen Besatzungsbehoerden werden erswht, mit dem General- Sekreteriat des Internationalen Nilitaer-Geriohtshofes zusammenzuarbeiten, ur iese Veroeffentlichungen zu machen und der Genexal-Sekretaer soil dem Cerichtshof elnen schriftlichen Bericht ueber die getroffenen Massnahmen vorlegen. bescheinigt: Geoffrey LA.'*3MJCS Praesident Harald B.WILIEY General-SekretaerunL211- M- . Hegl 2 (a) Teer mglaegto lat cus Hech, nine eicona Vartelcigmg bu an e ' e dto • . t mna . t ca u ■ ■ - k d su ■ osen• »• te f ee Puer benonare verteit ics bolle sofort den Cenoaml-cekztrint u . £ <S*5 it. Justiqgalast, mwzaleGo Douteslland, vesuolegt irtm. Do Ccsehtahet vira einoa Vorteldcw fuxr onjenigm AncsdQectm irman, der veznaaunt, un cinem beotenten Anuo2t au oeuohen, to Lantunto engefordaxto MIM aichs inumehal vua mh Wa (30) :a den woren lana su Voxtuoguc awht, 38 ai Qumne Gae oT dugaangta sohrae*aah meinen Wuned boamatgiat, moiaa skcnmne Vertoi” akgag nu Ahren. re2a etn Angdete cinba beotlmtem Tertgcice ert hat, - ccutent we=den ena, so lemn M ein Verteddige ode eta cooechatez =uomvortosdige, e ane w eefunden mA rear M izonoaa vomsuncbes Mb 1«s odme em dle Ml M van Geleht ernamtem gomatnt vrmganctnt, dazu CD ee mz Vomrteidiger cestattot Mb aume aes vevfhzena Ar in sadenen aagnidecten mu emecheinon, nuznac B a gt bancndoren alannde don Omiehs sheCee, und (2) dece AWA ocaete MM Mt acne vemecgcmng M Irozeccco hoervegozutn0014 INTERATICIALRRIILITAERGERI Miak5 Erklaerug der vorsitzenden litglieder des Gerichtshofes bei der Eroef fnungs-Sitzung des Gerichtes fuer den Empfang der Anklegeschrift duroh das Gericht seitens der Hauptan- klegevertreter. In Verfolg der Uebereinkunft durch die U.d.S.S.R., der Proviso- rischen Regierung der Franzoesischen Republik, der Regierug der Vereinig- ten Staaten von Amerika und der Regierung des Vereinigten Koenigreiches Grosstritannien und Nord-Inland fuer die Verfolgung und Bestrafung der Haq tkriegsverbrecher der europaeischen Achse, ausgefertigt in London em 8. August 1945 und des Artikels 22 des anhaengenden Statute dazu, dieses Internationale Militaer-Tribunal zu errichten, wind diese Zusanmen- kunft in Berlin abgehalten, fuer den Empfang der Anklgeschrift laut der Vereinbarung und dem Statut. Ich gebe hiermit bekannt, dass die Sitzung des Internet ionalen Vili- taergerichtshof es eroeffnet ist. BEGLAWBIGWNGDIRUABIRSETZUNG. 15. Januar 1947* Ich, Leo RATZEISDOERFER, Nr. 483, bestaetige hi emit, dass ich durchaus vertraut mit der englishen und deutschen Sgrache bin, und dass das Vorste- hende eine wahrheitsganasse und richtige Uebersetzug der Anweisung des Internationalen Uli taergerichtshofes ist. Leo RATZERSDOERTER Nr. 483.0015 2T.2IATIUALIR 1I1ITAER-C IUICIIEIXF. Die Voreinigte Staaton ven fmorika, die Frunscesioche Ropublik, des Veronicto Eomn.c- roich Crcnstritanaien v Zriran vd die -U.d.S.S.R,- Unicm dez Somialistschon Sowjetelogubiken - Mm - remain wi2heln GOIIUIG, u.G. Angeklacte. Hachdan da Cezichtabof eino Anbdegeokrift cegen die oben erneohnten lngten zugegnngen let ud neohen molsh eino nlegcotrift zaigt, daco Cia awptandeogr boabeichtigen, dicoon Gerichtatof zu ercuobona Teotuatelien, dnea cowisse Angoklagte 1 itcliedez der edohmzo- giczung, dos 1 ozp a der Folitisokon Icite eez aticnslozialistichon cubochen Arbeitarpertoi, dor Colutantoffcn doz Netionolooninlistisohen Dentadhen Arbeitorpartoi (allgorein bokzmnt els die dm idcrhoite- dnat nitoinachliennca (allca cin bckannt ale "SD"), dor Geheson Steto- poltsei (allgarein vemmat ale “Cestago"), der Stumabteilungen der TaSDN (allgenein bekcennt ale •SA") ua dcs Cenezalstabes, dee Co (Cboxho nando doz can nacht) der deutechen bavffeton Streitkrecfte vazn md 2,) zu catcren, nas die cmnannten Oruppen und Crganioaticnen vlac- ccisohe Orgmmnisaticno vaxene e wira hl wit angeordaet, teM die ’ itglioor olcher Czzon und cu enimatsonen in 2olgondez Art md icse in 1 enntnia cctt wordan solene (a) M MW&g (eotrennt gcruokt) (b) axbdrPeimntaclac 4 vra fezne angocrncta does aie Vozc8fntlohaung ha dor dettsohan Sgrecho in elzon Bocabaungp- monen DeutacMends w tar den nunruk, in don Zcituncen vnd, wean durehfuehr- tar. dwell ansohnege, ddo ale in Rogel duch r22itazochccden Eaz a- wendng colangon, au Bemactzioht icung dez Zavilbevoelkerug. Solche Rund-H5169 -0016 - 2 - funk- und Zeitungveroeffentlichungon sollen 4 Wochen lang, jee Wodhe einmal ueber eine ausreichende Anzahl Runfunksender ueberteagen una in eincr ausreichenden Anzahl von Zeitungen gedruckt udor durch Anschlaege auf einex ausreichenden Anzahl von Pletzen gemacht werden, um die best- moogliche Verbreitung im ganzen besetzten Gebiet von der Bekanntnachung in obigen Absatz (a) zu gewaehrleisten. Dass die Veroeffentlichung in deutscher Sprache, iao ausfuehrbax, in den Kriegsgefengenenlagern gemacht wrde, in denen Deutsche gefangen ge- halten warden, in der Weise, wie vom Komrmandanten solcher Lager be- schlossen wird. Die zustaendigen Besatzingatbehoerden werdenersuht, mit dem General- 8Sekreteriat des Internationalen l ilitaer-Gerichtahofes zusammenzuarbeiten, um diese Veroeffentlichungen zu machen und der General -Sekreteer soil deci Gerichtshof einen schriftlichen Bericht ueber die getroffenen Hassnahmen vorlegen. bescheinigts Harald BeHILI General-Sekretaer GeoffreyLANRIICE PraesidentH5169 -0017 DIRINEETATICNALEMILITA-GIICIISHOE Rogol 2 (a) Jeder Angeklagte hat das Recht, seine eigene Verteidigung zu fuehren oder die Unterstuetzung eines Verteidigers zu geniessen. An- traege fuer besondere Verteiliger sollen sofort dem General-Sekreteriat des Gerichtshofes in Justizpalast, Nuernberg, Deutschland, vorgelegt werdon. Der Gerichtshof wird einen Verteidiger fuer denjenigen Angeklagten bostimmen, der versaeumt, um einen bestimmten An wait zu ersuchen, wo der bestirmte angeforderte Verteidiger nicht innerhalb von zehn Tagon (10) gefunden werden kann oder zur Verfuegung steht, es sei denn, dass der Angklagte schriftlich seinen Wunsch bekanntgibt, seine eigene Vertei- digung zu fuehren. Falls ein Angeklagter einen bestinmten Verteidiger angefordert hat, der nicht sofort gefunden werden oder zur Verfuegung gestellt werden kann, so kann sol ch ein Verteidiger oder ein gewaehlter Ersatzverteidiger, falls er gefunden und fuer den Prozess verfuegber ist, beigeordnet oder an die Stelle eines von Gericht ernannten Anwalts gesetzt werden, vorausgesetzt, dass (1) es nur einen Verteidiger gestattet ist, waelrend des Verfahrens fuer irgendeinen Angeklgten zu erscheinen, ausser einer besonderen Erlaubnis des Gerichtshofes, und (2) dass durch Bolch Einsetzung oder Beiordnung keine Verzoegerung des Prozesses hervorgerufen0018 dalaaaudaludaaaiunananmuddnu.u. -wamin3 Gaz Tog* nt Ldaz ns Gerchtshoeo Lel Cur roehtug-ituw Gea Gerrichta fux Cen pfnE der Ankacoukzift &oo Geriol weisens dox Hinuptne Lqvuvarta a bem • 3 i rclg Cor : obcxe iakunfs duzcl Cc Uade • • •• lor rericee ula on giorug der I srsno aicokon opublt, der iegicug Ger Vere inic- « a panton voa /neia vd dor leci ra Vouinie ten Komnigrucbeo Ca zitanalon un Nard-rlan fu die Veriogubg ud Bestrauc rochor dou ourogabicste Ackue cungalurtici in Iculos • 4 w doa Acilkcis 22 des chaengmn - tutuso 2 , ■ in Berlia fuzs den kgfare isx Ankisgemokrifs laut Ces nl rtas und f atut. zch cobe hiemt Lalaunt, ano dle Mltug Set . at matin ulen i3$- . . richtabofsc tzuodlluut iebe 15. Jomas 1917. • , : 0o murmann , ' r. 403, bcet etic hicmmif. Cnos ich durchau eut mit Eer en Ha®* en un euscuhn 5 rooh Ma. und dnns to® * omto- . til® rolstcitauc irm imnrichtic Ue brto tung Cof uncoue leo atonalem : 4U tuxcagerich, ca iata 1m RATSMEW-OFER Ey. 40g.Die Voreingten Staaten ven Amorika, die Frenzoesische Republik, des Vereinigte Koonig- reich Grossbritennien und Nordiran md die -U,a,S,S,R,- Inion dor Soziolistichon Soujet~lepublike - geg - Heren Wilhelm GOEONG, u.a. Angeklacte. Anemdmunaa Dachdem daa Gerichtskof eine Anklqgcechrift gegen die oben ormehnten Angorlacta zugegangen ist und neohem solch eino inilegechrift zogt, dasa dic auptanlleecer beabsichtigm, di seen Gerichtsbof zu orsuchens 1 .) Festzustelien, daes cowisse Angekqgte l itglieer der Reicharo- gicrug. des KXorps der Folitischen Lcite der Naticnalsozialistishen euochen Arbeitcrpertoi, der Schutzstaffcln der Nationalcozialistiochen Doutechen Arbeiterpartei (allgeein bekannt als •g"), die den Sidcrheit- dionst mitenschlicosen (allgomein bekannt ale "SD"), dor Gohoimen Stanta- polizei (allgomein bekannt ale NGostapo"), der Stum nabteilungan der IISDAP (allgenoin bekannt ale "SA") und des Genoralstabos, dos CC (Oberkormando dor iehrmacht) der deutechen bewaffnton Streitkraefto wazen und 2 .) zu exklcren, Cass die conannten Gzuppen und Organisaticnen varbre- chcische Czgnisaticnen waren. La Bird hiommit angeoznet, due die l itgliedor solcher Oruppen und cm unisationen in folgender Art und ucis in Kenntnis geetzt werden sollen. (a) ter : ** Wane (cetrennt gedruekt) (b) artrBelmnntraolane Es vrd forner angocrnot: daes die Vorooffe tlichung tn der doubshen Sprache in alien Bosatzungs zonen Doutschlends uobe den Rundfuk, in den Zeitugen und. wm urchfuchr- baz, duroh Anschlnog, wie sie in der Regel durch rilitoorbchocrden zur An- wondung golangen, zur Benactrichtigung der Zivilbevoolkerug- Solche Rund-H5169 - - 2 - fuk- und Zoitunguvezoeffentlichungon collen 4 Todhen lane* jede echo cimg wobar eine ausroichende Anzah IRundfunksonder uebertragon una in cncz mrichonden Azxzahl von Zgitugan gedruakt dor durch Anochlag auf pna ausreichenden nzahl von i lotzen gmacht weron, un die best moogliche Verroitng Am eenzez. besetaton Geticb von der Bckamtnachung in tbgo Absata (a) zu eowakrldsten. /Dass die Voxoeffentlichng in deutsoher Spracho, wo awefuohrbex, in dqz Idiogagefegmeragemn gemacht vrde, in donon Deutche gefancen g- heaten wezan, in dor Weise, ue vomn Kormendanten solche Lagex be- sohlossm vird. Die zuntaondigen Besatauncabehoeden wrdon erauht, mit dem General sekbeteriat dec Intemnaticnalen lilitaer-Gorichtshofes zuscmenzurbeiten, ct dlese Vezooffentlichugan zu mechen und dez Gencrel-Cekretaeg soll de ezichtahot ednen sohrirtlichon Bericht ueba die etzoffenen lesonahman vozlogen, boscheimigt: GeofiN.IAIRZICE rnosidemt GcmralmekroteoxH5169 — 002 Regel 2 (a) Jeor Angeiclegte hat as Recht, ceine eigene Varteidigung zu fuehen Oder die Unterstuetzung eines Verteidigers zu geniessen. An- tcage fuer besondere Vertei tgez sollen ofort dem General ~Sekretariat da terichtshofes im Justizpalast, Nuernberg, Doutschland, vorcelegt werden. Dar Geichtahof idrd einen Verteidiger fuer donjenigen Angeklagten bet tircm, dexr versaeunt, u einen bestir mten Anwalt zu ersuchen, wo dar bentrmbe angeforderte Verteidiger nicht innerhalb von zeta Tagn (10) gefunden warden kann odor zu Verfuagong steht, es mi denn, dnso dor Angoklagte sahriftlich ooinan Wunach bekanntgibt, seine eigene Vortei- aigung zu fuohren. Falla ein Angokegte einen bestimmtem Verteidiger angatczdert tat, az nicht sofort gefunden wezrdon Oder zur Vcrf ueguns goatcllt widen kenn, co kamm aclch ein Verteidiger oder ein gewachlter Ezaatzvertoldige, falls er gefunden und fuer denFz020ss vezfuogbe let, bei ecanot oder an di© Stelle eines van Gericht ernannten Amalta gecetat uozdem, voraungesotat, daas (1) eo nur cinem Verteidiger gostattt ist, waclzrena des Vertahrens fuer izgondeinen Angokqgten zu ezacheinen, ausae ainez bascnderon nelaunie des Gericht shofes, und (2) deso dutch scdebe Einaotzng odor Beicxrdnung keine Verzoeggrong des Fro2e8n08 hezvcgeruen wiza.LCAnICIRIILITACIILISIZISME -rkleorunE dez voxgitzencn Mt liedox os Grichtsbofoa bei Cer IroefMug-Sitaug dos Gerichtas fuc dan Smpmg er Ankloceschrift &urch das Gericht seitons dez Hauptan. klaceverte cte. In Verfclc dex Uebereinkunft durch io U.&.S..R., dor Izeviso- zischen Regierung or Frenzoesischon Heptdlik, doz Hedderug er Veroing- ten Staaten von Amerika und dez Bediacrng den Vereinigten Koenigrelchco Cxooctritannien und Nlord-zland fuc die Verfolguig und Bectrafug der Iax riecovortrecher der europesischen Achec, auegefertigt in London en • August 1945 und des Artikcls 22 dee anhaonggonden Statuta ezu, decen Intemationale zilitaor-Tribunal zu rrichten, wir eso Zueznen- ku ft in Berlin abgehalten, fuer den Hpfarg der Andlegesahrift laut der Vezcnbaxung und on Statut. Ich gobe hiozmit bokamnt, oss die Sitzug dos Intematonalen 1/122- tacsporichtnhofen exocfnet 1st* MN ouCDRUIUC 15. Jonuox 1947. Ich, j 30 RATZIISDOLTR, nr. 483, bestootige hicmite dase ich durchaua veriaut mit der enclishen und doutachan Sgrocho bin, und nss das Vorste- hone sine whrheitagesdo und richtig Uebeetug dc» Amesung des Intemnationnlen zLlitecrgerichtehoen ist« iso RATZIIIIDOIIIPERH5169 -0023 Iternationaler ilit or erichtshof General.sekretari.a i den 26. Februar 194-6 Der Gerichtshof erlaesst die folgenden Anwei sungen in Bezug auf die schriftlichen Antraege von Zeugen und Dokumenten fuer die Angeklagten GOSRING, HE S, IBBSNTEOP und KBITEL: Zeugen Goering 1. Folgende Zeugen werden zugeiassen: Bodenschatz Dahle rus Brauchitsch E edselring Milch Lohse Dr. Paul Schmidt ( Dolmetscher) 2. Folgende Zeugen werden zugeiassen, wenn sie sieh in eutschland auf- halten, ini anderen Falle sind Fragebogen erlaubt; Keller Koerner 3. Fragebogen sind fuer folgende zugeiassen: Uober reither Halifax . i]vio-Torbes Hmmerstein amahuber Student Cndarza Bunjes. Il e s s 1. Folgende Zeugon nerden zugelas san: : perr Bohle, 2. Der Verteids un ; ■ i t, ■ er in : r egenvart tines Vertreters de nkla ebehoerde " a en vorzule 3. 3 ra ebo gen sinc zu,~i ssen fuer lfr d Ribbentrop 1. Fol ende leugen . erden zu gel 8ssen: Gaus Blank Gottfr iedsen . chaub . /beer, r; cht Fabricius Rjttor (beschraen ct auf die Angelegenheit, vorgesehen in zweiten Absatze des schriftlichen ntra es 'rand* err. (Heite 2 des originals; 2. und ' r.I aul Sc midt sie als eugen fuer den Angeklagten Goerin vor ericht 1 c einen wel en•(Seito 2 dos Originals, Forts.) H5169 - re ebogen werden fur die Fol enden zugelassen: \ Hesce Burckhar it ( it eschraonkung auf di 3 ri l, das i . orsten Absatze des Gosuches v schen 1st), Pel d 5 che y Lor dondorry Kemsley Beavorbrool V ansi 0 ar c a c L ( inister). . ogende Zeugen werdon ab • j en mit or egruendun . v 0S aus den einge- reichten lesuchen ersichtlic ist, dass ihre ussagon unsx c lich odor nur iederholungen sein wuerdon: Connleit 10 Rintelon llger Bruns Koestring Churci ill . ichuster Craigis omsell Doernberg Schnurro de Folignac (2) de Castola • (2) Daladier Bonnet Abetz Tenant Conwell- Evan s • one S . ic el, Teitol 1. lgende eugen werden ' 3 en: Halder (wenn er nicht vorher ven der Ankl gebahoerde als . erufen w r de ) arLimont ■ n or nicht vorher ron . . behoerdo als Zou e gerufen wurde ) Loiuoann . Heinecke La •- r6. L fs ler ita , ilo im Cesuch gonannt sind, ie Aufmerksam- cio der Ver teidigung dor . ragraph 6 der Verfue gun . oco ( erichtshofes vo 23. Fe ruar 1946 eri •; ebogon ordon uer c ZU ole . sen: Blon ber. Eroe Roe er Ro.llJ ■ C8 rp L - ( oico 3 des Originals) 4. Folgende Zeugen werdien ab omic sen mit der Bogruendun , aus don ein C- roichten < esuchen ersic!'■ ■. i c ist, dass Lhre ussagen uune r o licl odor loder- holunger sein wuerden:(Seite 3 des Originals, ■ .) H5169 -0025 Junod i atterson Pooci el Kroigor 11. Dokumente: 1. t we I den, . alia ■ ie si hnoc Ltzo di Angekl on, veriuegbar gon lacht erden. Auszuege, die die ertei- digung benuc tze n oechte, kocnnen in ihre . tenouec her eingeschlo: werden. vie r der Zulas sun ird en im nn cinzelne Jolcument dom orichtshof t 31 . ; wird. Goorin ornungen und Prophezeiungen .3 1 born einer ission Doku cnte der ■ utschen olitik er carno-] J.t c rift . : lie ocarno- ch • 25.5.1935 hrif L a ic . oc: 1 - ; , 7. 3.35 । dem Vool: rbunc ' : . . V rsaillor Tertrag raths lede VO; 16, Oktobor 1933 linch-Deutscho: Flottenabl or 1.7. J_1 1937 3chri.tt fuer Schritt, von inston Churci J 3 L ufbau iner Nlation, von Hermann ring ie ras ung dos eutschen eichu . 11. ugus: 1919 Sista Torsoeket, von Dehlerus ie iss-Buecher des eutschon : ortigen imts Doku c ntierung und erichte des cutschen . uswaertigen Imtos uc er die Verletzungen der . er onv nti on durch dic Llierten 16 x ede vom 21. ui 193 . Hess : lud olf 088' eden Untori al tung mit Lord Simon rolciven des evollmaechti ten dec Fuehrers ...... zusaetzlicho Seiten von o. nten, die in dem Doku ton- buch "Rudolf Hess" von der Ankla . behoerdo boreits aufge sind Ribbentrop. outec e leissbuecher fuer die Jal r 1939-1940 1nisches Dokument 1 eber die orkrie ozeit gesc ichte, orlin 1940 ranzoesiches Gelbbuch ueber die ... ; ie gsze Lt gesc ichte orc be dec Voolkerbundes uber die schwiorige La e der z- hciten in Europa, olnisc her ickb ; riauf der Abruestungskonforer on des Voelkerbundes, ( ctrefs utschland, i n , n Land). raf Cianos Tagebuch (Seite 4 des Originals) cl eitern einer ission ichritt fuer c ri t, von inston hurchill ieo r ensch Ribbentrop, von Schwar tz , j Lni scl es Neissbuch(seite 4 des Originals, Forts.) H5169 -0026 l i Hay, Commentaire au Pacte de la Societe des Nations, (Kommentar zum Voelkerbundspakt) Gerhard Jentscha, The Chamberlain Cabinet and the Outbreak of the uar 1939, (Das Kabinett Chamberlain und der Ausbruch des Krieges 1939) wheeler, ie Abruestungskonferenz Schueling und leber, Der Voelkerbund, 1. Band. Keitel Sachverstaendige Ansichten ueber das Staatsrecht Fuehrerbefehl Nr.1 1915 S 2031-PS Beschluss der Reichsregierung vom 31. llei 1935 Protokoll der 12ten Sitzung dee Reichsrates der Sachverstaendigen fuer die Reichsverteidigung Protokoll der llten Sitzung des Reichsverteidigungsrates Protokoll der 12ten Sitzung des leichsverteidigungsrates Reichsve rteidigungsge sets Auszug ana dem Sitzungsbericht dee Internationalen ilitaer- gerichtshofes vom 7.2.1916 C~194 Heeresverordnungen g2 (Dienstvorschriften fuer die Abteilungen der iehrmacht in Kriegszeiten) Besonderes Strafrecht der Heereskriegsvorordnungen 3/13 666-F 673 107~F USSR 169 USSB 90 USSR 2 Molotovs Note vom 27.4.42 USSR 115 USSR 36 "Gruene lappe", USSR 10 USSR 385 USSR 361 USSR 106 USSR 389. 2. Die Gesuche des Angeklagten Ribbentrop fuer die folgenden Dokumente sind zurueckgegeben worden fuor eine genauere Bestimmung des gewuenschten Materials und des Datums,an denen es erschienen ist; Daily Telegraph, vollstaendige Honatsausgabe fuer September 1939 Times, vollstaendige Monatsausgabe fuer september 1939 New York Times, vollstaendige honatsausgabe fuer September 1939 Basler o. Zuericher Rachrichten, vollstaendige Ausgabe fuer .September 1939. Betreffs der 1 ummer des Daily Telegraph von 31. August 1939, von der gesagt wurde, dass sie aus dem Verkehr herausgezogen worden ist, wird nichts unternomraon werden, bis das Generalsekretariat das Vorhandensein des in Frage komnenden Dokumentes bestaetigt hat. 3. Die Antraege des Angeklagten Keitel, die Affidavits von den folgenden Personen zu benuetzen, sind abgelehnt worden mt der Begruendung, dass diese Personen als Zeugen aufgert Pen werden koennen: Affidavit dos Reichsninisters a.D. Hermann Goering, Charakteristik(Seite 5 des Originals) Affidavit des Angeklagten Wilhelm Keitel ueber die Persoenlichkeit Hitlers. Affidavit des Oberrichters Jr. Lehmann ueber die Frage: Generalfeld- marschall Keitel als Chef des Oberkom nandos der ehrmacht. Affidavit des Generals arlimont ueber die Stellung des Generalfeld- marschalls Keitel als Chef des Oborkommandos der iehrmacht. Affidavit des Admirals Raeder ueber die stellung des Generalfeld- mayenhal 1 s Keitel als Chef des Oberkommandos der iehrmacht. Affidavit dos Admirals Doenitz weber die stellung des Generalfeld- marschalls Keitel als Chef des Oberkonandos der Hehrmacht. Affidavit des Generals Reinecke ueber das Oberkommando der ehrmacht und das Kriegsgefangenensysten. 4. Die folgenden Dokumente sind als unerheblich abgelehnt mordent Goering Der Ursprung des eltkrieges Die Rede des Praesidenten lilson am 8. Januar 918 Praesident lilsonis Note vom 5. November 1918 Die Rede des aul Boncour vom 8. April 1927 Die Rede des General Bliss (USA) in Philadelphia Die Rede des Lloyd George am 7. November 1927 Artikel in "Revue de Paris", Cecil Viscount, 1. aerz 1924 und 18. November 1926 Denkschrift fuer die Friedenskonferenz vom 25. aerz 1919, Lloyd George Brief an Lloyd George vom 22.5.1919 von General Smuts Brief an Praesident Wilson, 30.5.1919 von General Smuts Botschaft vom Oktober 1924 an Professor Ludwig tein von Tschitscherin Totaler Krieg, von Fuller Keitel Die Hiotwendigkeit eines Ruestungsministeriums, von illiason grlass ueber die : ruendung einer Militaerakademie Totaler Krieg, von General Fuller Die fluesternde Gallerie Europas (uhisperinc Galery of Europe), von Temperley , Abschrift eines Berichtes Lloyd Georgeb an den Daily Express Auszug aus: Das .Anschlussproblem in seiner kulturellen, politischen and wirtschaftlichen Bedeutung Zweite Denkschrift des Oesterreichisch- Deutschen Volksbundes, Wien 1936 Dritt Denkschrift des Oesterreichisch- Deutschen Volksbundes, Wien 1931 Fuer den Gerichtshof gezeichnet; W.L.MITCILE-L Brigadier General, U.S.Army Generaise: cretaerH5169 - Cap t • 3. ezen ber 1945 Bekanntmnachung an alle Verteidiger Vernehuung der Angeklagten Dor folgende Auszug aus einer itteilung des Gerichtshofes vom 29. love ber 1945 an den Iauptanklagevertreter der Vereinigten . taaten, wird zur Kenntnisnahme fuer alle, fuer die es in Betracht komt, veroeffentlicht: "Der Gerichtshof ist der einung, dess Angekla te mdt ihrer Zustimmung vernommen weren koennen, class sic aber davon in Kenntnis gesetzt werden muessen, dass sie berechtigt sinc ihre Verteidiger anwesend zu haben und dass diese erechtigt sind, ihnen Fragen zu stellen.u gezeichnet MIM william . ITCHE L Brigadier . . Irmy Generalsekretaer Abschriften an: KG, I T i ommando Colonel Al DRUSNuerni orC, ezomber 1945 Bekanntmac ng fuer die Anschlagbafel im uskunfisni ; er der 4 ngeklagten etrift 1 Antrag der lauptankla oD ■ t do, bosti nte Organis .. r verbrocherisch zu erklaoren nd de sich dara ui . onden cl riftlichen . er urichts f stellt fost, dass cin iner agokla te OrgenisatLun, no el Gesuch engereicht hat, er die Fruge des vorurscholi 3 on haraktors der Organi: tion ■ • 31 r on, nge 1 1 t • sera bri Ivi rf ren ilt, er der atollor scri Le rlaubnis bekoren Zcu nii ■ en, do 61 133: 1: n ih er Lce chufo alt .. schen nicht els ntrag- werdon und koennen von der . > rdecouie von der n reunv rhoer .. '' . Organis: tl n, : in dor Anklagoschrift i ■ L b uird, vertr ten, koonnen als rolluaochtigte dieser Cup ■ \ cchte usueben, das Statut dor : teidigung in Paellon von < wo on oklagten zusprichb, . . iosslich 0es echtes, Irouzverhoor zu ohnen, sowie das lecht, zu uni erorelt •. er ■ u g tio: : zu vernehnon ond ins ri.cl tshof Intrnoge sa sich lic Ver- tedigung cuf solcho Handlungen bescuruonkon, dio zur intsch sLdung ueber den v rl z cherischen Charakter dor Or nisa tLon von cdeutun si d. ri zadior . . ruy denora Lso . bae • Internationalor ilituox . arichishof Aoschriften an die kauntani In o choerdeItarnationaler . ili.l r richtsho Gen eralsekrota riab 0030 den 26. Februar 1946 Der Gerichtshof erlaesst die folgenden Anweisungen in Bezug auf die schriftlichen Antraege von Zeugen und Dokur enton fuer die Angeklagten GO IIG, I , I BBENTROI und KEITEL: Seugen Goering 1. Folgende Jeugon werden zugelassen: Bodenschatz Dahlerus Brauchitsch Kesselring Filch Lohse Dr. aul ichridt ( olmetscher) 2. Folgendo cugon werden zugelassen, wenn sio -ch in eutschland . _ ha-ten, ill “ deren Falle sind Fragebogen rlaubt: E eller Koerner 3. ‘ragoboger sind fuer folgende zug alassen • eberreithr Halifax ilyie-Forbes Fammerstein aomhuber Student, Cndaran Bunjes. Hess m-- .. - - -- - Folg anda , eu on 9 N o s .. la .. 1 . Sz err ohle. 2 er rheic isunj iru 13 nigt, do ugen chelle ber in or e enw rt einen V ri reters i e 4 la behoex . e 1 ra en vorzule un, 3• ; ra . 61 . 2 1 1 .free s, ibbentrop 1. Fo- ende eugen erde 1zu L s 1: Gaus Blark ottfr iedsen Schaub steen gracht ‘abricius ituor (boachruenkt t f die Angele genl it, vor zosehe . im zW iten Absi tze des schr ftlichon nt ra es randherr. m- , (Seite 2 des originals; *" : iru un '• C C ■ - etsc her) 6 ennen vori j uen r len, nn S-e —-8 eugen fuor den ngeklagton o ring voz Goricht ersc heinen werden( 3. Lto lOi Originals, Forts •) H5169 -003 1 gebogen werden fuor ol onden zugelassen: Mes6o Burckhard ( it Deschraonkung auf : . 1 1, das im reten Absatze des osuches vor sehen ist), i 1 eldsci 0[ Lonc ondorry komsly cavex b: ok Vansiti I o laul chuldo ( inister). o.gend3 cucen cerden abccuiesen iit der Bgruendunc, u . u 3 Cen pin O- reichten Cesuchen orsichtlich lab, lass ihre usi ngen un r ich Oder nur icderholungen sein wuo i\ on Sonnleit: 41 t Len Hil -or . rna Koeotring Churcill . ichue to Cruigis llomsel. ■ oornb xs . chnurro de • oli nac ' 2) de Casstec (3) • GLe2 Bonnat A etL enant ConwoJL- Jones ic el. gonde ceugon werden t ■ ■ sen: Haldor ( 0. 1 . icht verier von der nicle . choerdo els ■ rufon wurde) arii . ont (vonn r cht vorher von • n ingobohoerco als ■ je gorufen urde) Iol uuen 1to.1n 3 c : ■ otr ffs der itangeklo • n, lio di ceuch conannt si. id, i die iufmer sam- ccit der Verteidigung auf don oragraph 6 der Veruegims Cos Gerichtshoies 23. obruar L9 C , A obogen werden ft or ol 100 nt C Lacsen: BLombor rbe . loe me EO: dLly Seery ( cto 3 dos riginals) L ende Zeugen werden ■ wioson mit dor Begruendun 9 i . . 0 aus den ein - Lchten lesuchen orsicht Lici ist, dass ihre Aussagon un : o Licl der Le or- Lungen scin wuerden:(Seite 3 OS ri l uLB, • • *) H5169 Junod att orson Poochol reL_o i okucent 3 Folconde )9. 10 erdeu, falle sie sici noch nlcht in Jesitse dee Angeklagt en LLi -on, Voruogbar on acht r . szuogo, die 6 Lo uigu t . benu UE nochbe, toonnen in ihro ol tenbuecher ein sc ere n. lo r es: rd end L timmt erden, e nt Goe12na m in or ond irophezciungen c c born einer ision oln ; cte dor deutschen olitik carno-] t itt en It un dde ocaxno- . c o 25.5.1935 ; - •. . nbrops e ie ■> n iom VoaL X' m i. ,3.3 er reai ii r /ertra ratha ede vo 16, . cober 1933 • . n li sah~ Deuosches Flottenablto me 17.1 Juli 1937 cl ritt fuer Schritt, von inston . : chill ufb 1 oiner lation, von orann ring • ac u 1 s ■ te c - . o 11. k .. 19 is t Forsoaket, vop DahLrus io 1oj eB-Buccher dee Deutschen rtigen Amtes nLierung und eri chte dos cut chon Auswacrti gen :■ die erletaungen dez nver tion durch . 1 L erton cda 21, i 93 . ■ dol ' ' ees‘ oden Unter ltune wit Lord Simon ro tiven des BevolU aecht: ten des uehrers ' saetcli che ■ . en ■ .. ■ ... ben, i ; Ln de ntch "Eudol: Hoss" von dor nkln bohoarde beroits a aind eise <■ C’ Cuer 939-1.94/ inisches Dokur ent uebor dio Vori gszeit .sc . Lc nte, erlin 1940 rongoesiches (elbbuch uebo | ogszoitgeechicht -■ • ' des /co Lk orb u nues ' x Le pohwierige Iage in ten in uro pa, o Lni scher or erjauf der bruestungskoere 20 des Voolkerbounde < otreffs outschland, rank relc ngLand). raf nnos ta ebuch ( cite 4 dos rigincl choitorn iner ission chritb fuer at ritt, von iinot on rchill iosor onsch 1 ibbentrop, von cli arte sc as cissbuch( eite 4 des Orignals, orts.) H5169 -0033 i i RaVs Comenvaire au x acta de la Societe dos Nations, (Kommentar zum Voelkorbundspakt) Gerhard Jontscha, The Chamberlain Cabinet and the outbreak of the Mar 1939, (Das Kabinett Chamberlain und der Ausbruch des Krieces 1939) hosier, de Abruostungskonferenz Schueking und weber, Der Voelkerbund, 1. Band. Keitel Sachvorstaondige Ansichten ueber das taaterocht Fuchrerbefehl Nr.1 191.5- S 2031- 3 Beschluss der Reicharegierung vom 31. al 1935 Protokoll der 12ten Sitzung des Reicheratos dor Sachverstaendi on fuor die Reichsverteidigung I rotokoll der llten Sitaung des teicheverteidigungsrates Protokoll der 12ten Sitzuns des neichsvortoidigungerates Heichsvo rtoidigungsge setz Auszug aus dem Sitzungsbericht dos Intornationalen ilitaer- grchtshofes vom 7.2,1946 C-194 Heorasverordnungen g2 (Dienstvorschriften fuer die Abtilungen dor ohrmacht in Kriegszeiten) Besonderos trafrecht der Heereskriegsverordnungen 3/13 666-? 673~F 107-F USSR 169 USR 90 UBSR 2 Molotovs Note vom 27,4,42 UBSR 115 USSR 36 "Gruene 1 appe", USSR 1C USSN 385 USSa 364 USI 106 USB 389. 2. Ji© Cesuche des nceklagtan Ribbentrop fuer die folgenden Dokument sind zurueckgegeben worden fuer cine genauere Destimmung des gewuenschten haterials und doc attune, an denen es erschionen isb: Day Telograph, vollstaendige onatsausgabo fuer September 1939 T2mms, vollstaendige Monatsausgabe fuer eptembor 1939 Now York Timnes, vollstaendige onatsausgabe fuer September 1939 Baslor O, Zuericher Nachrichten, vollstaendige Ausgabe fuer Beptember 1939. Betreffs der llummer des Daily Telegraph vom 31. August 1939, von dor Eesagt wuarde, dass sie aus dem Verkehr herauagezogen warden 1st, wird nichits unternonmn werdon, bis das Genoralaekretariat das Vorhandensein des in Frage komaonden Dokcuntes bostaetigt hat. 3. die Antraege doo ngeklagten Keltel, di® Affidavits von den folgenden i ersonen zu benuctzen, sind abgelehnt worden mt dor Bogruendung, dass diese Personon als augen aufgerufen warden Ecoennena Affidavit dos cichsministersa,D. Hermann Goerng, Charakteristik Kci l( iedte 5 des Originals) H5169 - Affidavit dos Angeltlagten Nilhelm Keitel ueber die Persoenlichkeit Hitlers. Affidavit des Oborrichters Dz. Lahmann ueber die rage: Generalfeld- marschall al tel als Chef des Oberkon andos dor iehrmacht. Affidavit des onorals iarlimont ueber die tellung des Generalfeld- marscl alls 1 dltel als Chef des Oborkconnandos der ehrmacht. Affidavit des Adnrals Roeder ueber die stellung des Ceneralfelc- marschalls Keitel als Chef des Oberkocxandos der ohrmacht. Affidavit des Adrirals Doenitz ueber die tellung des Generalfeld- marschalls Koitel als chef des Oberkonmandos der lehrmacht. Affidavit des Genorals Leinecke ueber das oberkomando der ehrmacht and das Kriegsgefangenensystex. 4- Jie folgenden Dokuonte sind als unerheblich abgelehnt worden: Goering Der Urspruns des oltkrieges Die Red dos . rr.es ide nt an ilson am 3. Junuar 1913 Praesident ilson’j rote vom 5. November 1913 Die dede des aul Joncour vom 8. April 1927 Die Rede des Cenoral Hiss (USA) in Philadolphin Jie Rede des loyd George am 7. Zovaber 1927 Artikel in ” levuo de arts", Cecil Viscount, 1. aerz 1924 und 18. ilovamber 1926 Denkschrift fuor die riodenskonferanz vom 25 • cerz 1919, LLoydGeorgo Briof an Loyd oorge vom 22.5.1919 von General Snuts Brief an Praesidont wilson, 30.5.1919 von Coneral Smuts Botschaft vom oktober 1924 an i rofessor Ludwig toin von Tschitscherin Tot ale r Kricg , von Fuller Keitel Die Notwendigkeit ones Ruestungsministeriums, von illiason Erlass ueber die ruendang einer t. 51 jt^rakAdor-io Totaler Kriec, von General Fuller Die fluesternde lolerie Europas (Whispering Gallery of Europe), von Tenperley Abschrift einos Berichtes Lloyd Georges an den ally Expross Auszug aus: as nschlussproblom in seiner kulturellen, politischen and wirtschaftlichen Bedeutung Zweite Denkschrift des Oestrreichisch- eutschen Tolksbundes, .ion 1939 Dritte enkschrirt des Oestorreichiach-Deutschen Volkabundes, ion 1931 liter den Gerichtshof gezeichnet: . . Brigadier General, . . Arwy G eneralsel creiaer3. . C. . er Bekanntuu c ung an alle Verteidiger Vernehnang der ngeltlacte 1 Dor fol on le Auszug aus einer ittoilung des Gerichtshofes vom 29. ove or 1945 an den auptanklagov itroter der Vereinigten be ben, wird sur enntnisnehme fuer allo, fuor die os in otracht koxnt, veroeffentlicht: " sr Gerichtshof 1st der einunc, doss ngelclat mt Ihrer Zustimung vernommen werdoh koennen, dass sic abor davon in Kenntnis gosetzt uerden nuessen, . ie berechtigt sind,ihre ■ rt di ger anuosend su bon- und dass diese berechtigt sind, ihnen Fra gen g tellen.w gezcichnet WIA LlLicu . . ICl , ri ; ■, , . r.. Generalsokretaer Abschriften an: KGa I T , ommando Colonel . HUSH5169 - 0036 Nuernberg, den 10. Dezember 1945 Bekanntmachung fuer die Anschlagtafel in uskunftszimmer derAngeklagten Betrifft: don Antrag der Hauptanklagebchoerde,bestimmte Organisationon fuer verbrecherisch zu erklaeren uu die sich darauf be- ziehenden schriftlichen Antraega. Der Gerichtshof stellt fest, dass ein itglied einer angeklagten Organisation, das ein Gesuch singereicht hat, ticber die Frage des verbrecherischen Charakters der Organisation auszusagen, nicht als Angeklagter in dieses Strafver f ahren gilt. Vertreter der ntrag- steller werden die Erlaubnis bekommen Zeugnis abzulegen, werden dabei aber nur in ihrer Eigenschaft als Zeugen engesehen und koennen von der Anklagebehoerde sowie von der Verteidigung ins Kreuzverhoer genomnen wer n. iejenigon Verteidi ger, ” irgendeine Gruppe oder Organisation, die in der Anklageschrift angeklagt wird, vertreten, koennen als Bevoll aechtigte dieser Grug pon lio nechte ausueben, die das Statut der Verteidigung in Faellen von einzelnen Angeklagten zuspricht, einschliesslich des Rechtes, Zougen zu vernehnen und ins Kreuzverhoer zu nehmen, sowie das Recht, dem Gerichtshof Antraege zu unterbreiten. In der Ausuebung dieser techte muss sich die Ver teidigung auf solche Handlungen beschraenken, die zur Entscheidung ueber den verbrecherischen Charakter der Organisation von Bedeutun- sind. .L. IT Brigadier General, U.S.Army Generalcel retaer Internationaler ilitaerg erich tshof Abschriften an die HauptanklagebehoerdeH5169 -0037 Lor .. rlt Uushos GeneraLaol rotar ab « e ruar L‘ 46 ■er ierLclte f orinosst die folg endon nocicun on in iezug auf die schriftlichon traege von Zeugen und Doicuzenton fuer die Angeklngto G uI‘ , Ll . 1 133 IITE und AEITLL: Zeugen Goer in L, ol ■ • on werden zugelozson: Dodens cl ata Dahle rus Brauchltsch Y oeselring Hilch Lohse r, u L . otscher) 2 • halten. ugon werden zugalassen, venn o ale h in outschlan ■ ren Fnlle sinc : ob gen : -Lt Koller Koerner 3. rn . - fuor 1 o . Ueverrel Lher Halifax gilvio-Foroes ■ gmmerstein ; ammhuber student adarza Bunjes. Heso -- -------- 1. Folgende ou en ersrden zu el a: sen J a err Bohle. 2, er rteldigun wird . 10 igt, der eu en chellonber in t r gons rt elnes Vertreters de Ankla behoerde Fragen vorzule un. 3. Fra ■ boge sind zug lassen I ar frac ss. Robenro2 1. Fol • de Zougen werden znelassen: aus Manx ottfriedsen chaub teen racht . ab riclue itter (beschraenkt auf die Angeleg enhoit, vorgosshen im zueiten sutze dos schriftlichen Antrag os randherr. ( eite 2 des originals) 2. a . rus sie als r, ■ i . ol et c er, kcoennen vornosmne: cugen fuer den ngeklagten oaring vor ericht ersc heinen worden-0038 riginais, orte.) ruceboen woruon fuer dio ondon sugelassan: lleuce . urci hor ■' chrnon ung cuf dao atorial, daa la oruten Absatse des osachoe vor osehen ist), Feldochor London er7 romsloy rool Vanalttnrt uul c u ’ ( inistor). , L onde oucen rcen . . 1 Lchten ( esuchen orsic LL ledorholungen eoin we ■ on Mt or ogruendun t C . aus den einco- gt, inss Lhre uuesacen unor • ich oder nur Bonnled intalon Hilg r Bruns Koestri C Churol dll chustor Creit e Homsell Docrnbong Fchnurro de rolignno (2) do Cesteluo (2) ' alador Donnct e ta Tenant Comoll- vnno Jonco de ej . /• . cl 1 endo Lougen werden nugel ent Holder (Lu , x nicht vorher von der iil obohoerde alo oruen wurds) sarlicenb , ori oz nicht vorher von du La obehoerdo als n e gorufen wurdo) Lolzaann Hoinecke Lamors. r ffo Cer itangekco L 3 La imCosuchannnnt ein 1, lie Lufsorksam . 3, e ruar 191,6 s agobogen worden fuor do cucelassen: BLomlx 1 roo Hoemer Ro illy Scarpin. bo 3 es Uriginals) L . unde eugen orden •. m .11 der sogruendn 9 aus den oinje- Lchten Cosuchen ersichtaio Lst, dass lhre aussagen un 2 Lich oder iodez . Lungen soin wuerden:(-eite 3 d08 rigirls. e) H5169 -0039 •umod ■. atborcon : coc oL ■■ L1. Dokunantet he Polconde Dosemente worden, fnlis sie nich nech loht im Besttne des Anceklast 1 ' • -n e, vezlueubar zocacht , suuoge, di Le . — 1 unC buni U- ochte, ■ pennen in Lhrc benbuecher ein cnc , werdene, 0 r ukassun ird et . inatrerden, . el wo- A . ■ nt 10 Genichtahoi 1 ird. Goaring c- on und . rophesoiungen cwitomn einor sission oimanbe der deutschen „ olitk 0r ‘ ocarno- ; . onhochrift an dio Locarnam-^ vom . . - - lo v . dem Voci rb . .3 , 0T Vorosillor Vortrec ' b 3 tece vo 16. Oktobor 1933 dor eichsregierung vom 16,3.35 - ou ' - 17. 13 1937 ctbfuer chrltt, von Inaton cl in ivhcut iner letion, von llerunnn tezing in Verfasoung des outschen Roichen vom 11.kugust 1919 . let oreogkot, von ahlorus • -0 ot -Duecher des outschon u ortigen Aetes oeentiorunc und erichte dos uutochon Auaxnurti gon obor dio oriotzungendor .... nvuntiondurchdle LLerton It rs ode von i. 1oss osst oden nber ltunc <5 it Lord lmon iro lvon des Bovollmaochtigten c u uohrore ---to- gusaotzliche soiten von bolaunten, dLe in dem udoli oss" von der nkila o noorde boresta non sind 0U aufg on kibbantrop mo . mmr**ee - • .. 3 cischuecher fuer do . 1939-194/ ' ini.so OK Doku ent uebar dio u ott . ac Kchte Lin 1940 ’ • orie 0 dos Voolkerbundos uebor dlo pohulorige Lago der ' -ten in uropa, olniso 0 . 2 rlauf der Aoruestun gskon 01 an on des voolkevbundec, treffo eutoc land, j uuroi , n, land), ■ af ionos Tagebuch ( oita 4 dos ri Inols ) G oltox cinor iesion 1 mibb fuer chritt, von nu . rch til 1 4 •. onach ibbentrop, v> une. ... .: ea eissbuch( oiw A 09s rignals, U*B.) H5169 -0040 i f Rog, cxontaire au iacte de la oclote 003 Lations, (intor zun Voulkorbundspalst) Gerierd Jontacha, The Cnanberlain abinct and the Outiresk of L or 1939, (Das Eabinott Chamboriain tnd der Ausbruch dos Eriogos 1939) teoler, ‘s Abruetungskonforens scluelcing und ieber, Lar Voolkerbund, L. and. .Kotoh. Sachivomotoondice Ansichton uobor Cu5 tomhorecht Fuck rozbe fhl Nr,1 1915- 5 20322 Deachlzu dor Teichsregierung vom 3, al 1935 irotolcol -w 12ten ditsung dos cichrutos der athverstaon. fuoz dio Reichsverteidigung Irotokol1 der ton Sltaunc dos nichav urtoidlgungeratos * rotokoll der 12ten dtzungs des eichsv ortoidigungerotes Reici avortoidigungageseta AusEuc taxa cem titzungabericht des Inbor ationalon iltaur- gorioitahofos vom 7,2,1946 C-194 Hooreuvorornungan 52 (pienstvorschrifton fuor dio abbeilungen dor ohrsacht in Kriegazeiten) Bsonderec trafrecht dor Hicercsiriegsvurordnungen 3/13 666- 673- 107mP US 169 U3 90 UR 2 Lolotovs oto von 27.4.42 Uasa 135 USE 3 "Gruon arge", U:a lu U1365 UR 364, Un 106 Un, 30). 2. Pit Cesuche des n dlclagton LLbbentrop fuer di® olcondon okumente sind suruockgegebon worden fuer eine ganauere Dostmamng dos sowunschten Latorials und doo cbuss,an danen es rachionon sb: Daily olog raph, vollstandige onabsans ebe fuer eptenber 1939 Tes, volllstaendge onateausgabo fvor optenber 1939 Kok ork: Tumos, vollstaendige onatemuw .fuor optombor 193 Baslor o. uericher Nachrichten, volltonig Auagabo fuer boptomber 1939, Batroffs dor tmer des aily Tolgreph von 32. August 1939, von lor gosagt wurde, daco ui® aus den Vorkehr hereugocogon worden ist, wird nic untorown werdon, bis das Genoralsekretarint dna /orhandenacin dos in Frage kozzncen wrntes bostaetigt hat. J. Die Antraoge don rvoklagten Keitel, die A£fidavit8 von dan folgenden 1 ersonen su beruotson, cind abgelohnt worden zdt dor Lagxuendung, dass diece i eraonan ale eugen aufgerufen warcon icoennen Affidavit doo dichendnisters aa De Mor ann oozne, Charakteristik Kc3( olte 5 dea ( rignals) H5169-004 mrachcl-la Foitel Affdavit dos kirels Aeidayih.dod "collauten. Lhela Keitel uaber da orsoenlLchwkeit aaeder ueber die tellun des Generaifel: al Chaf des Oboricoxa andoa der ehzmaacit. marackls aiUl aogndhasvabaradiestonun dee Genaralfcic- Affidavit, dne enerans iinedk ueber an . wooraodor. soracht. ■ unddaz riegogfangennaystea, --CodeF ehamuacht Affidavit des xrichtors . r , tahuana unbor ec ce. . carscnas giipep-ugbrde tollng des CenoraLfeld. afrLdavit ± r ‘ pmend - dor olrmacht. 4. -U fokconden -dauxendo als unarheblich abgolehent wordona -Soorina. er Uroprun dos oltkrlgoa ■ rouldentan ilgon am a. . a s i2m- — -ove voa 5. lovecber 1015 - 10 e- "CU C- . oncour vom 3, April 1927 vLao6nir6,’1. core 1924 -0 Denkachrift hopdle Fridenakonferona vo 25.0, Hrief an Logd corga vom 22,5,1919 von 57*“ .919 -loyd Ceoz ' tofan ro : " don ileon, 30.5.1919 von enasa tst. fobasezkexog, 0192- an roreacor lucmie toin Techtachex an /Vital olksbundes -ritte. ekac ' b dos Oesterreichiscl cutechon •.3.3. oAktebendes, Di Hotmondlcmit uestungaminiaterlua, von -1500 - riasouober Le cuonchng einer Mlitacralad’0 —-lason i0tz A3i » von Coneral Fullor "vunstorponaaytlerte -uropao ‘ oxy of aurope), Abeciift oinos rrichtec Lloyd Goorges en tier „ Aue2ug aun: u schlussproblem In mit- ■ uad wrtochafichen adautung ■ plitiochen cw-te .benkechif cao Osterroichlach- outachen - aen 1936 Fuor den Crichtahoc e nalchnat: Mele TUl Lrigadier . cneral, . .Aray c enoralsei rEnoy» r 1945 ekennt. ; n Lle V rtoldger Vern huns dur in • 1.0 v ----------------- - ere • me ■er ' on e 2szuC aue elner ittoilung os erichtshofes vom P, e on ■■ 1945 an den lluugteni t . ter der Veroin ton ten, uird zur onntnisnalu uer allo, fuor die es in olrocht oxn6, vorouffentlicht; er- orichishof iot dez ... In U, dues ingdtlegte .t i rer Zustirnng wm Lenmoz 0u koc or en, conu r -ven in tenntnie ■ ctnb on uessen, dess gio berechtigt aind,1hra Vo enuesond un und dass diese hti, t nLnd, ihnen Frag en 8 Llen.n ccaciczot 1122 wUMm L. OT3 • t ri: s , . n Comopaie . retasr Abacliri en on: G, . .. re ando-0043 uorn - . 0205 bur L‘ 45 Loi-u un_ fuor d.o Anechlagtafol t unftezinmr . "m .... mw-swe • . ——» -- - .a. . ....ac. ........ dex Ancekckagte Itr_lu; uon Antrecar I/nuptanklnpobo e, eetimnteorgant: - T Verbrecherisoh zu nent Aie cic) dara f or ion ... rintLichien , Dor ‘‘ u.kof etoLlt fept, da8s O. i . lod ciner angok La t ■. • T anac, t > in esuch engoroit ht ■ at, r ie ' rago les ’ verorecheriuc. S aractrs der rganlantion cusagen, nicht ala Anco-Lagte voi trafvrfa ron rilb, ter ca r nirag. scllor ucD .C rlaubnis bokommon Lougnia aixulegen, werdon cabeiaber tuu to Lhror LLgenechsfu ala .oz -ozohen und koenne von —or n—0erce BOie von der Vert r uzvarhoer genoen ne . La Loj ni cen lortoidiger, dotne uruppo o ter reanisati n, . C to der Anklageschrit ongokcla ... wird, vartreten, • d • tutut rhoidigung in nollen von . non ngaklagten zueprieht, . Lounlich de s echton, - rnoki an und Lne "reuverwEu . won, bouie as techt, as richtahof ntrooge 2u untox ) •e « . der . usuobung dioser ne d.el io ver- teidli unC 4 0olel C . an dlungon bescorenin, tia aur Intacheidun ueber don v • horiochen Charaktor dor r nt lon von ereuton , Lnt a .ri doz , . r y Genurnloc : .. or InternatLonalo vger ubsh of Abe rifto . im die auptan . bohoordeH5169 - Itarna tional 1 Ceneralao.reu • ■ aho , X ar 1 : U or eri ... Uo ! orlnosst dhe Tolganee sckrirtlic on ■ raege von Zougan und G ■ L1m , . ITH und ■ IT : n L . 10, n in Bezug auf die 0.. : " n fuer dio ngekln ' Zoigen Goorin mawne-e---- - mEnen 1. Pol.ge. ■' . . n wor ion zugelassen: Bocenc.202 d la rus irauchitocl : 1 onselr ng tilch Loh so r, ch: i t lmetscher) in eutschland e 2 Falle sind 1 0 . elier r cerner Fele dhe halton., 3 ri , ■ fuer folrendo guL :l Ueoerrel hr lalifax , ilvid-fores ceratein u aal uber Student ndarza U. sjjee. 1. Folgonda /6u H a s a w re en gugelavseni 5a err Bohle. 2. Ter Verteidigung .vird ne migt, den -eu en einas V artraters de: nkin sbeboorde Fragen challenbore in nor vorzule e 3, Fragebogen sind zu saen fuer ifred Hibbentro 1. Ful ade Z 3u gen rden aucelassen: Gaus Blank ottfriedsen e haute teen racht abricjus ittor (boschraenkt auf di Angelagenhoit, vorg as ohen in zweltan osatse des cchriftllci on nti (3 rane herr. ( eite 2 des Originals) 2. ahlarus U.K r.idal cimidt (Tolmetzcher) koennen vornomuen ala als auyen fuor den Angakla t n o ring vor oricht erna einen w art wenn reenon ■ J Ig Lnal: , rte.) H5169 -0045 ... obogen worden fuer ! Pok onden ugalassen: Homo urchhort (rt osschraonkung oaf dnc a Lcl, das Lm crsten Absatze des onuc co vor sehen 1st), Fcldechor Londont eurg X rsLog ieovorbrook Vansitum t aul t Lniter), -' on do (auuen erdec > ■ on nit der ogruendun, aua don oineoa hben Gesuchon ozslu i Lot, aoc Ihrc unsagon .... i ich oder nur 0 orholuncen Mln wurdon: Cnnletn nnt0 ket Mlger Uruns Loostring Ckurol 1 •. clms top Cralgie 3 oe.12 oornb E ' cinurzo d colic C 2) de Caste 1oo (2) aladioz onnet 1 cta Tenant Cenwoal~vn ■ onas c el.. -gonde Zeugen Naruen St uon: Balder (non er nicht vorhr von dor ni L bohoerde ala orufen war de) iarli n nn or Icht vorhar von n obehoerdo als t e coruon wt rde) Loh mann ieneck » nmoyo. ; -a Cor Atengehle ten, dla im Cesuch gennnnt oind, wird die Aufrerks - • der Vorteidlcune • A don aragraph o der Voruogi orichtaholen 3, . ruor 946 ■ t on wrdon Tuer -3 zugolassen: D3ouhez rbe Goemer Hoiliy cerpini . 103 3 des rignaln) l onde -eucon «erdon ah an ilt dor Becruendune, a aus den oingo- ichton esuchen orcicbt io st, dass ihra ussa en tu : ollich odor inder Luzon sun wurdens(-eite3 ee rici is, ta,) H5169 -0046 Dokumantet "-w"nemem-- - • —mr y r— i. I okgendo Angekla ben o L dguns bommcto r . lc Jodes einzc ro erdan, fal-d be s-ch nocli niuht lo Lenitao Am ■ 0n, vorfuogbar cracht . d , usuage, ale die ■ chte, hounnen in ihro anbuecher ein enc . cor Rulazsung wird endgltig tosttnat werdan, siorn unt den orichuhoC v j uird. "ausn un , rophoseiungen eho . om oiner iselon cucummbe der eutschen :■ olitik -nO- akt rilt on die locarno~n ' • 25,5,1935 m hrift an io Locarno-- , cvo (.3.35 ropo ode vov don Vool ou 19.3,36 cB alli or Vortrag 113 lede voa 16. rtober 1933 z ' dor echsroglerung vo ; 1. 3.35 linoi-joutachos flottonnb : o w 17.3u13 1937 160 i^r chritt, von inston ■ chin U an alror Ration, von !uroar ans ing Vertoocung don beutochon iotches voe 11. Aujust 1919 In- "orsoeket, von • ehlorus • p-ucctorden eutechen rtigen nbee ou noruns und orichte cos m.tochen Auswuortigen in . . 2 die Vorletzungon duu o onvontion durch die Lortan odo v 21, 1 193 , T’oss oM 1 eden mersltune mit Lord simon -0lvon dos Bovollaechtig ten de susaots liche uten v n buch "iudolf loss" von dor niin ram sind uehrore iban, die in den Oci .. hoerdo bercits a 1 IC 3 olssbuochor fuox , c :3m 1940 ohes Lokuront uober He orla gait osc chte, clin 1940 renomoiches felbbuch uebor rtogszeitgenchdehte onl uS dos Toelkerbundoe uob t dlo achnLerige Lage der itonin turopa, olniso er or • Lauf dor lbunstuz elco LLo ■ n daa Vocl rerbunes, troffa utschland, re . , ngland), rot Lano3 Tagebuch ( cito 4 des ri ■in ce - 3' uoru o ner ies ion • fuor chritt, von . Lo ci Qi loooe onsch nibbentrop, von dluerts sc os cissbuach( 0te • des Criginale, CLu • t H5169 - N, oxs o tairo au i acts do Ln ocicLe Cna HatLona, (Eomsnantep Eun Vokorbundspakt ) Ger Du ’ mtecha, Tha Chanberlain abl ot and the utbrask oc t EI 139, (Dn Yabinott Chamboriain nd der Ausbruch des . 1i0C93 1939) lplcz, la aciam.g nd veber, er Voelkerbund, L. and. —82teh- Saciwvorsnodice Anichten uaber dan tantarecht Fuolacux ohl Iz.1 1915 23- Degohluo dor oicharegierung vom 31, • at 1935 4 roo o1l tor 12ten . itsung des ’ dichecos der achverstaen ' Cueu cip Bechsvorte idigung dor Llton iltaung des oicheverteidigungeratoa rotoc. doz 22ton itsung, des cichsv wtcidzgungeratea Aech Ttidgungagesetz huenug Es dam itzunzeboricht dos inter ationalen ilitar. mor-cahofas vom 7.2.194,6 -14 llorvv rornuangen e2 (Lienatvorachri£ten uar tile Abteilun en — O-scht in Kriagazeiten) 290151 trafrecht der ieoreskrlegsveg ordnungen 3/13 6 673-] 10, Ua. 0 1 U:%& 90 at 2 olot vo oto vom 27,4.12 U.... 125 U3: 3 "rucno o go, U.s2 10 U.x 1 305 Ua Xd, USa L0 Ui 309, 2. pie Cesuche kn ngoklagton dbbentrop fuer dte Lobganden Lokunnte gin HSE--ceU tNOT‘ 9 uor cze conzueru DostAraxan dos gewuenschten ' atorial und 00 cmze8,an (Mnnti es erochionen Lob: Hilg o C vollstandige onetsano abe fuez teptembar ? 20- • otmendigo lonaisauagalo X er optenber 1939 Le Gti Cimnas, vollstaendigo onatsaum nba fuor eptomber l —“——T 0• uorichex Nachrichten, vollztomdige Ausgaba Amt ltembor 1939. jetrefto dos r das adly Telogregh vom M. uguat 1939, von cog EG surde, —-3 •e A den Voruohr horongono on worden iot, xtird nc untornDiu,an Wor2, bla das Cenoralsekreturiat 2 • omhandensein des in -T*69 komaasnackena uantes bstaetigt hast. 3• 0le trunge Coc rklagten reitel, die SMiavita wn den folgenden -gzoonn Eu benumtnon, sind abgelslnt worden Mt doz Segruendung, dase “406o eraonon C9 Cagen aufgarufen warden lpennona Affidavit dos aichainiterga.D. Lerann ozlag, Charazterlatk ■-0048 ( dGte 5 deo Cxiginalo) A£fdavit dod I 9. lagtun Llheln Keitel uobor o . ersoenlichksit Hitler. Affidavit dec xrrichters r. chnann uebo rago: oneral Cold- marochal ltol al hef dos Oborkonrando lor chraacht. Aflidavit doc - roruls arlimont uubor die tellang dos Ceneralfelc- sarc allo oitel ala Chef dos Obori om andco dor ehruasht. fldavit Ces d rals asoder uober dle tolluru doo Generalfeld. maroc c2la oltal als Chof des Oboxkorandag der ehrnacht. Affidavit cc d drola oenitz ueber die tollun las Canorslleld narachno odtol ala Chef 003 Uberto axnakco dor ehrsnoht. Affidavit deo onarals Zinoche uobor das ber ■ nndo er olraacht und do ria ggafangenonsysted. he ie olgendon Muxono uind dla unorheblich ab o3ola uordoana Coerina er Uruprun —eC oltkriogug •io aeda do roouldentan Hoon a 8. Jonum 013 iraoaident on’ ' ote voa 5. Novecber 1910 jie oca dou . ul I oneour voa 3. April 1927 bja lede des roL 311s3 (U3A) 1a chiladolphiz .10 lede dou g oorge am 7. Novuber . 97 Artikel in " vun a laris", Cecil Vioount, ... aoz 1924, und 12. Rovocbug 1926 enkachrift wor dle riodenskonerona vu 23. . va 1919, Loyd leorg Urief an layu oorga 22,5,1919 von onorel uts riesan ruantukan ilnon, 30.5.1919 von enarol cute Bctechaft vo :tober 1924 an rofessor ucd taln von Tschitscher - Toalor Friog, vuo Puller Koktel D Notcendidip. oinos uesturgeminsterlun, von illlason Lraazs uobor Co rwentung einer Lilitaerezcca Totaler Ire s v. n Conerel Fullor lo Sluastemn a allorie uropas tuhispcrne olory of Luropa), ven TorgorloJ Abachrifu onco . zichtee Lloyd Goorges en Gon ally xpresa Auezuc cuua: ca wechlussproblen in soir Ia LL rollen, politichen und Mirno fLichen odautung Zuslto Luoricciritt isa Oesterzoichisch- outsc on olksbundes, ion 1906 ritte cokschwriit os osterrcichiach- cutschen olkesbundes, ian 1931 W dn orichbchol . M dlinot: Mekel I. rigaier oerol, . . my Generol so 1- U opH5169 - 3. e 1945 Lannii n ill” li ronid2 gur Vernralu ang del n 0 cen- , e. • 6 ■ - 0 ■ uo-uL out -ucr lc2 ; . eg eri chidhofes Vvean 29+ s 1945 an den uxtanit aca trctar cer ‘ereini • uton, wird atr onnti 1oua .. e allo, Ruer .de 08 in otznc onut, vezoefsntiicht: " er oxichtek.of ist ...... •' • hor duelinnn Voao . I . • a duvon in cnntnia co ss ) ■ • Ll t 6 nd ,3 ro on un dauz disau bero ! t.t . len. IL, ±8 n ,0 la ti i :• hoonnon, dasu oruen ut sten, clger unccond ■ nu, ihnun u3em « i. r ' , . « r Cc ora Loo reta ep Abechrii ." e C, Coomo exucandoH5169 -0050 uorne FCo ezombor 1945 Bekcana L . hu ang fuor die nachlagtefol n mcanftnimmer derAnsehlacten Betriifu: don intrag dr icuptan L1 bo0r10 boat l D r verbrechorisch su er Loro n dle sich darcuf a chenden sat rlft) ichen mtn , Der bshof stollt fest, dasB C . LL -od cinor dugol clagtet orgenisation, (no oin esuch oin ereicht nt, ■ r lle rage deo verbrochorlec on harakters . r ra anis •/ on . uss en, nicht ala Angoklagtor Gn dlosen 3trafverfahron gilt, Vertzoter der Antrac- stollar or . le rlaubnis bokounon eu nle ci logen, nerion dabei aber rur d Hirer sigenochaft ala ou n ung esol en und koonnen too or nk v bohoorde sonie von dor rt ’ dlons ins reuzverioer cenomen nerion. iojenigen Vorteidigor, die ircondelne Uruppe Oder Or anisati n, o in er nkiagosc hrift e 1 • uird, vertroten, 30 nen aloo nochtigto diosor r . - te 181 on, das tatut ... rteidigung in asllen . n non Anc ) lag ten zus richt, in oi ieselich dec echtes, maga • vornonuon und Lne rouavari r cu on, sozie das htecht, on htshof ntraoge su unterore m. .« in der ausucbung dloser c ho uss aich die Ver- teidigung -: 2 o. Icho limn dlungon baocorur 1 n, i zur ntaci eidunc ucber don v ■ ? o orisci on Charai ter d r r ■ lon von doutung sind. Brigadier a « eAng ■ Internationalor xr urichtshof Absciriften Gn axe Hauptonl: L bohoerdoH5169 - Itornation Llor Gen oralse. r La z eb a . e ruar 1' ■ 6 Der Cerichtshc orlaosst die folgendan n cLoungen in ezug suf dio schriftlic on raege von leugen and olcumc bon fuer die Angeklagt G0 , ,1 0 MT ' und KEITEL: Zea^en Goorin., i« Fol Zau a orden su olaz e ■. Bode ns ci ata Dahle rus Brauchitsch Kenselrine Hilch Lohso Dr. aul chri t ( Imetsoher) halton, Ln anderen Falls sind Fr gebogen r aubt: 1 ollir Koerner 3. ‘raco - fuer folgende nugol Ueo . > rei r Halifax . ilvie-For bes , oratein anmhuber Student ndarza Bunjes, Ke s f- x. Foigonde Zeu on • r den su lassen: Sperr ohle. 2. rt .. i ird C, .. ‘ • I » elnos < i Lratoro de nils ehoer a r vor . - e 3. . ra oo 6 31 id 21 Ls ssen . r lroc 58. Ibbontrop 1, Fol ; de Zougen orden zugclassan: Ze ... .. uu sie als uaus Blank ottfriedsen chaub Steen rucht abricius tittor (beschraenkt auf die ngelogenheit, vorgesehen i i % i ite : Abe at 6 < S achriftlic en Antra eo randherr. ( site 2 des Originals) r» olmetucher) koennen vernormen worden, wonu eugen fuor den ngekla ten oaring vor ericht eroc ein n werden( oite riginals, ort8.) , ebo en erden fuer lL dan zugolas en: Hleose Burckhardt (mt schraenkung cuf des at : ozaten Absatze des esuchos v • Foldschor • L ondor 1 ■. orTy 1 ns Loy cavororc ck ' • nusslt te L b . aul clurd b ( inister), . .er lo augon usdon ul ' it ler cruera • ichen euuchan orsic ■ Lio ist, dass ilmre ausuagon u 3 Lo darholungon sein wuor k . • lonnlcli Aintolen Hilger Mint® l oustring Churci 1 chustos Jraigls Momsall Dcorb rg icl nurro do t olignac (2) de Cas Lolcu aS (2) Daladoz Bnnet Abeta Tenant 1 noll-an 1 Jones ic «1. L, n ougen n rdan -• n: Halder (101 n or nicht vorher von dor nltle cugo gorufen wurde) arlinonb on ar nicht vorher von in xuyo corufon wrde) Lahmann nelneckou Lamm rs, 2. r M's der itangekla te , vie im Cesuch gunannt sind, wla .Lt der Verteidigung a f . oragrogh 6 dor Veriuegun ei . 23. > ruor 1946 b t. . en dex ie 1 ■: 3z co gugolasson: Blombor ; Erbo Roemer &o: 111 0< > r in ( o.to 3 dos riginals) !. unde eugen verdon cl I! '■ • n ilt der Begruenudun a . ichten Gesuchen orsic t.Lc ist, dass ihro ussacen mor Lun, en sein cuerden: H5169 -0052 L, das i . • ohen lat). . aus den oin 3- . tich odor nur pbshoerde ala ingebehoorde a Le . ie ufnerk ■ ; erichtshoi es On aua den oin 0- lie: oder it de -(cite 3 dos Orlginuls, orus,) H5169 - Docuante t le o.l ido . 1 o s Lt cie i.c c : es tre i ek Le ten on, vorine bar 0 cht • . sene e, ie io ti unE bonuotoon pochte, koonnen in Ihro okun tenbuocher cingesc d voren. io orZulussu rd on . lti orden, enn Jodes einecint ent den erichtsho u .rd. Coorin - un on und i rophese iungen 0 , or elnar ission . oltur onko dr deutschen I olitlc corno- akt rirt an die ocax 10- chte ■ 125.5,1935 .. hrift at die Locaz. o- c o ■. .. /,3,35 trops ede vor deom Vue.U rbu ne 19.3.36 2 pueLlor Vertreg ct IS oda o 16s . ktocer 1933 lufn. dor eicbsrecterung vom 16,3.95 - ou oc co ol L n 7. ill 1937 ' - ■ 3 fuor ■ cori tt, vor i , i o dj. ufom elner Hation, von llersenn Cooring ' Lla 191 ‘orsockot, von chlerus , Sc-Euechor Jei eutre he ' ct on etes ntieruns und berichte doc e t chon Ausmaortigen c or Cic Verlotzungen dor 1 unvonti.on drch d. LLlerton 1936, Ini - clbune tt Lord simon iralttivon des ovollmaechti ten les ualaors -si . 8 aotzLiche ton ron d n, ie in de. mi «ludolf Moesn von dor ..... . behoerde bereits a : i. d ibbentrop dr • 1 ( iasbuechor fuer 0 . 1939-1740 nluc oe Dokument uebor die Vorkr: szeitgoscihichte, xin 1910 sichoe Celbouch ueber di ogscoit aachichto oricl io des Voolkerbundes uobor dic schwLerige Ingo dor iton in Luropa, olnischor . z . lauf dor Abruostungekonfore ■ des Voclerbundes . ( troffe sutechland, ran orolc, ngla nd), a od Lnnon lagobtch (. olte 4 dos rignalo ) che luorn elner ission ritt uor chrilt, von in Lon oi 111 nsch ibbentrop, von ol i : c es ofssbuch( eite 4 das Originals, OE.) H5169 - « i Ra, Cocmonbair au iacte da La ocicto dos Hations, (Romntor zum Voolkorbundapakt) Gerherd Jontscha, The Chaatborlain abinct and the Outbrask of Ci ar 1939, (Das abinett Chamborlain und der Ausbruch des Irieges 1939) heeler, ie Abruestungakonferenz Schucling und leber, Dar Voelkorbund, 1, sand. Koitol Sachrvorsoaondice Anichten ueber das toaterecht Puohrerbefehl Ir.1 1935- 3 203- » Beschluno dr Roicharegierung vom 31. ai 1935 irotololl dor 12ten Sitaung des lCoichercos der lachverstaendi fuor dis teichsverteidigung Frotokoll tier ton 3ltzung des oichevortidigungsrates Protolcoll dor l2ten Sltzung des Heichsvorteidigungsrates Roiclhevcxtoidgungcesetz Auozug 8 dom Sitzungsbricht dos Intornationalen ilitaer- corIcikshofes vom 7.2.1946 >194 Hoorosvorordnungen g2 (Dienstvorschrifbon fuer die Abteilungen dor ohrmacht in Kriegszeiton) Bosonderos itrafrecht der Heereskriegsvorordnungen 3/13 666- 673F 107-F USP. 160 UaBR 90 USR 2 olotov oto vem 27.4.42 UeSR 125 US IE 36 "Gruone appe", ossa 10 UO 335 US 2. 364 UCR 106 U N. 389. 2. Mt Cesuch dos ncollagton Ribbentrop fuer die folgondon Dokumente sind zurueckgegebon worden fuer elm gonsuere Bostimxang des gowuenschton Matorials und doo attune, an donen as erschionon isb Dally Tolograph, vollstaondige onatsausgabe fuer deptember 1939 Tmes, vollatnendigo onatsaus gaba I uer eptenber 1939 Hew Yori: Times, volltaendige onatoanagabe fuer Neptomber 193 Baslor 0. uericher Nachrichten, vollotaondige Ausgabe fuer optembor 1939. Betreffo dor nmer des aily Tolegraph vom 31, August 1939, von der gesagt wurdes dass aie aus dm Verkehr heranagosogon warden iat, wird nichto unternounan werdon, bis das Cenoralsekretariat dos . orhandenuein des in Frage komenden xuntes bostaetigt Mt. 3. Die Antraece 00 rgeklagten Keitel, die Affidavito von dan folgnden i orsonon eu benuotsen, sind abgelshnt warden Mt der Begruondung, dass diese Personon als Zeugen aufgorufen werdon koennen: Affidavit dos cchsministers a,D. Heruonn Gooring, Charakteristik cit( odte 5 dos Criginals) H5169 -0055 Affidavit des Angoltlagton dilhallm Keitel uobor le : ersoenl4.chkctt Hitlars. Affidavit dai richters r. tehmann uob or dic raga: Senary f* - marschall xcitel ale Chef des Oberkorandoa der . ehrmacht, Affidavit dos enoruls arlinont uebor die tellung des Conoralfeld- marschalle oitel ala Chof des Obori o2u andos der ehrt.-acht. Affidavit das ddrala Randar uober dio , tallun dos Generalfeld- marschalla pitel ale Chef des Oberkomrandoa der ehrmacht. Affidavit doc drals Doenitz uober die tellun des Cenoralfeld- marschollo Kodtol ale chef doc Uberkon andos der lehrnacht. Affidavit des Genorals Reinecke ucber das beri orzondo der ehrmacht und das irlogogefangenonsystem. 4• Dis olgondon Doluwente sind ale unorheblich ab golehnt worden: Cuerin^ or Ursprung des oltkriegos Die aed dou reosidenten ilson an 3. Jouunr 1.913 Frassldent Llson’o Hote vom 5. Novecber 1913 is kede des cl Boncour vom 8, April 1.927 je ede des oncral alias (USA) in Philadolphin iis .ede dos George az 7. ovanber 1927 Artikel in Lovuo de laris", Cecil VLscount, 1. . ma 1921, und 18. Novuber 1926 Denkschrift fuor cie Friodnakonferonz TOOL . .$ 19, drier an loyd corse vosa 22.5.1919 von enerul uuts Brief an Ni osMon ilson, 30.5.1919 von on ore zuts Eotochaft VO . ktober 1924 an rofesaor Ludwig Cain von Tschitscherin iotaler Frlog, von Eeitol dis Hotuendidlpit oines uestungsuinisterluns, von dliason rlass ueber die ruencaang einer ; ii-iT.Anrat.mw-.yio Totaler Krieg, von Ceneral Fuller Die fluesterndo allerie Europas (Whisporing Gallory of urope), von Teporley Abschrift oinos richtes 'loyd Georges an don oily xpross Auszug aun: at nschluasproblom in seinor lulturellan, politischen und wirtec aftlichon Eedutung Zweite Denkschrift des Costerreichiacl-cutschen olksbundes, ien 1936 ritte bonleschrift dee Costerreichiecha eutschen Volksbundes, ien 1931 Fuer den . orichtchof geneLchnot: • ... RC. Brigadier Conoral, . .Amay Genercisc rernexH5169 0056 3. Ocem r 1945 ekanntmac u nn alle Vorteidiger Vernehnung der nsoitlagto or folcende Auszug aus elner ittoilun . os Gerichtahofes vom a • onber 1945 an den Hauptanklagev . treter der Vereini ton taaten, wird zur nenntnisnch o . er alle, fuer die es in Dotracht kommt, veroeffentlicht: ” er eric htshof lot dor el n C, dsss ingeklagte - t i rer Zustimmung vernot on wor ' . koennen, da es Bls aber davon in Kenntnis gosctzt rden nuessen, • clo berechtigt sind,ihro v igor antmend 2D . ben und dass diose borechti t sind, ihnen praren 21 t Llen." cozcichnot IM LlLiam L, MITCIIELL Bri ' L, • • rmy Genoralso '; retaer Abschriften an: EC, L I ornando Colonal. RUS UE] 0.H5169 -0057 uerr rC, . 0ze er ■ 45 Beltonnt C . ! ■ or lLe nschlagtal ... unftsainmar dor n e lagton Betriji b: . . ntrag der auptankle . r vorbrechecisch su Gri 1acz ■ ichnden schri ftl ichen 1? rec ) , ostinmt i: r L n nd ile sich darauf t up r ■ 1s of stollt fest, dass O b d cinor angokla L I ni. c ln verbrochericchon Charekters der urganination euosusngon, nicht als ngo L tc: . son trufvorf ren LVt. m * r ntrag- stellor r rlaubnia bok ommon lcuunic ulo en, werden label aler t L en achaft Ls eso en und koonnen VO: xiC n L oerdo svis von cor /ortoidi n ■ ns s rouzverhoor » Or: aniciaulon, dC in der ankiaceschrirt angeitl ird, vertroten, koennen als . Ll I. ochtlgto dieser n. en ‘o ochte ausueben, die des : tatut dc beiiligung in Paellon von oinsolnon Angeklagten zusprichb, L C osel1ch des echtes, n ■ v znen an und ins ' aouzVurLoor cu ohuen, coria Jas Recht, dom tshof Antruo go • erausucba .' . . i • L teidigung uf •• che ’ an ilungen bescoraon n, • sur inusch idung uoboz den v? chorlschen Charakter doz r. bion von edeutun s.nd« rigudior . , y Generulnola . ar Intornationalo. rgerichtshof bockriften ; die aupta Lt... C . oordoH5169 -0058 Internationales i itae rgericht Buero des Generalsekretaers . 1 aerz 1946 as G€ richt trifft folgende Anordnung bezueglich der Gesucke um Zeugenladung und okumente fuer die Angekngten SPEER, von EURATE und PRITZSCHE: Zeugen --mewdaem 1. ragebogen an folgende Personen werden bewilligt: Hupfauer Hohland chmelter Schieber Fraenk Kehrl S ur alzacher Stahl Bouhle Frau Kempf Wolff Prof. Koch von Poser Stuckart Guderian Brandt Baumbach Polleck Zander Berger - run' "er Anordnung des lerichtes vom 8. aerz 1946, dass ' erhoore nicht stattfinden sollen, wenn die zu ver’ oerende Person zuvor 1s Zeuge fu- r einen ande en Angeklagten aufgerufen wurde, ist keine Entscheidung betref- fend die Benennung von Zeugen tier . ILCH getroffen vorden. 3. Bas Gesuch, dues das Gericht Sachve rstaendige fuer lirtschaftsfragen bestimmt, ist abgelehht. Von NEURATH 1. ie folgenden Zeugen sind bewilligt: oenke Schmidt Stroelin Zimmermann Vockters Oder I olleben 2. ragebogen an folge nd Personen werden bewilligt: Diekhoff Pruefer Schwerin-Krosigl Blombe g HalifaxSeite l des Originals, Fortsetzung Mlastny turm oelkers oder olleben (derjenige von beiden, der nicht ol s Zeuge aufge- rufen wird) ite - de Orii . , -ortsetzuns 3 yonIEURATL ( ortsetzung) GAUSS wird zum Verhoer zur Verfuegung stehen, wenn er fuer den Angeklagten RIBBEIITROP aufgerufen wird. 4 . Nach Erhalt des Ergeni es der Pragebogen darf der Verteidiger nochmals um SCI ERIN- ROSIGZ ale Zeugen nachsuchen. ERITZSCIE Die folgenden Zeugen sind bewilligt: Schirrmeister ri eg - ': -61 ( achtraeglicher Antrag) Befragung von BRAEUTIGAS 1st gestattet. ’omnente 1. Polgende o' umente er e: , soweit sie nicht schon im Besitz der Angeklagten sind, diesen zugaenglich ge- macht. Stellen, die die Verteidiger benuetzen woll, koen- nen ihre n Dol • der Zulaensig keit wird endgueltig entochieden, wenn jedes Dokument als Be weis vor gelegt wird. SPEEB Text des Proto oils der zntralplanungestelle vom 26.1.1945 Text der Proto olle der Sitzun der Zentralplanunesstelle vom 21.12.43. rief von 3 . General vom 4.1.1944. rief von SI FER an SAUCKEL vom 6.1.1944, uebe Arbeits_ einsatz in ran reach. Brief von 3P ER an SAUCI EL ueber den Einsatz von Arbei terin nen in England vom 28.1.1944. rici an SA am 11.3.1944, ueber geschtzte Industrien in Westen. Fuehrerproto oil vom 19./22.6.1944. Fuehrerprotol oil vor 11./12. 3 ptember 1943. Fuehrerproto’oil von 4./5. August 1943. Fuehrerprotol ol 1 vom 21./22.3.1 942 . Fuehrerprotol o 11 vom 30.9./1.10,1943.•-0059A Seite 2 des Originale, Fortsetzung Fuehre r rot o’ o 11 v or 30.5.1943. Brief von IITLER an SPEER nit Anweisungen an DORSCE vom April 1944. Scite 3 des Origi is ? ’ (Fortsetzung) c orandum , RS an IITIE uebc die reibsto orzeugun vom 30.6.1944 . SPEERS Hemorandum an HIILER vom 30.8.3944 uebe die Lage der cher isohen production. Hemorandum S. an HITLER ueber die ol gen von Luft- angriffen an der ur vom 11.11.19 4. ERS emoranum an HIII i vo 30.1.1945. 'ext einer adio ansprache vo 16,4,1945. Schallplattenaufna me der Rad i oanspr ache vo 16.4.1945. riass ue er die 1 al mlegun : von abriken vom 14.9.1944. Brief von s ; an BORIIAII vo 15.9.1944. SPEERS Erlass ueber die Lah mlegun g von Fabriken von 14.9.1944. SPEERS itteilung an BORIIA v 16,9.1944. SPEERS /itteilung an den Chef der Zivilverwaltung in Luxem urg, SI CI,vom 5.9.1944. ERS llemorandum an HITLI 15.3.1945. IITLER Erlass von 19.5.1945 ueber ers toe rungen. Erlass co OKV ur Durchfuehrung des efel zur Zerstoerung von Verkehrseinrichtungen vo i aer: 1 45. ' urchfuehrung serlass des Che des 07 - lac hricl tenwesens vom 22. erz 1945. itteilung JPIERS ar HITL ■ vom 29.5.1945. HI LER Erlass vom 50.5.1945 ueber die Iassnahmen zur Zerstoerung. 1 ERS Erlass uebe: die Hitlerverordnung vom 50.5.45. SI ERS efel l ueber Nichtzer stoerun von Schleusen etc. HITLERS Erlass ueber die Zerstoerung von Bruecken etc. von 7.4.1945. Durch fuehrungse rlass des Chef. - chrifhtenwesen vom April 194 5 zu der Hitlererlass vo 7,4.1945. Entwuerfe von Befehlen an das 0 , Truecken zu schonen, vom 5,4.1945.H5169 -0060 ( cite 3 des Origin- is, ' ortset zung) Be lcitschreiben an dic eichsbahn, ueber den angeb- lichen C efchl vom 5,4.1945. ote vom 4,3.1944 an die Gen linspekteure fuer industrielle roul tion. Bericht des rar zoesischen Gene alsekretaers des Arbeitsam- tec vom 12. .1944. 1st im ositz der Pranzoesischen Ankl ge, 1st in okument R. . 22, .'cite 85 erwaehnt is " Pericht ueber die Probleme Arbeitskraft in Prankreich". on tsbericht der Seine - ■ r vom 5.5.1944. Brief des Gencralsekretaers rbeitsamtes von 19. 5.1944. (Seite 4 des criminals) von 11UBATI Dokumente, de von der englischen An l gebehoerde im eng- lischen Sc riftsatz and von or ) ssischen Anklagelehoerde in dem von der tschechischlo iso. on Delegation der o mission der ereinten Tationen fner riegsv erbrechen in London vorgelegten Bericht angeferti t wuren - USSR 60. line Anzahl von Dok umenten, die bercits in Rositz der /erteidi • r sind, sie sind W in der " eltgeschichte in Dokumenten" vom Frauendienst und in "Dokumente der DeutschenPolitik" veroeffentlicht orden. Proto olle de r lit zung er ! ruestun skonferenzen vom 11. Dezember 1932. Protokolle eberdas Verhoor de etc alige taatssekretaers bei der te j rung des Keichs roti ktors von Boehmen uno liaehren, arl Hermann PRAN , voz 29. al 1945; 30. ai 1945; 10. J ini 194 5; 11. Juni 194 , Beistandsg kt zwischen Pran reiol n der U SR v n 1955. Protokolle ueber die Sitzunge des Voelkerbundes (Ab- ruestungsi onfcrenz) vom 'ai 1 )33. Texte aller adioansprachen des Angeklagten FRITZSCHE von Jahre 1932 bis 1949. rol iv der Untera 1 teilung " eutscher Schnell d i enst" der Abteilung " e Presse" beim iganda ninisterium. " oel ii ptemb ... 2. Das folgende Dokument wir Ls nbrauchbar abgelchnt: r Zentrelplanungostello fuer teilung.H5169 -006 internntionates 2 itecrgericht Buero des GenernInekretnere a ' nerz 1946 Tas Geri oht trifft folgende nordn ng bezuoglic Gesuole Icugenladung un oi monte fuer die ngchlag ten srinn, von UMAT und PNI2 ICI : eugen w — »II III two— -pe IR — ddai l. . ; Ogen an folges • : onen nerden btwi lligts Tupfauer Hohland : chmolter Sohieber Fraenk Echrl 2 ur Nolnacher ntahl Bouhle Trau Kempf holff rof. ' och von Pocer tuckart uerian randt 1 aumbach ' olleck ande r Tergor 2. uf rund ler Anor ng de erichtos vom 3. laerz 1946, aso erhocre nicht stnttfinden poller , enn lie su verbocr nde eroon zuvor ali -0uco fu r cinen ndo en ngeklagte: ■ erufen wurie Lnt reine Intsoheid ng betr C- fend die ungvon Zeugei uer LCF getrof fen woren. 3. .. ' . ' ouch, dann d i ri 3' t Sachv . st - ' ' dige f or irtochaftnfra en bestimmt, nb clchht. 1* ic folgonden Zeugez pind bewillict: . Kog ke Gohmidt t rod in Immermann Tockers Oder -11 c be d 2. re •. ■ en an fol onen .even 1111 ij Jlckhoff Pruefer ' ch ■ erin- roi lombe 8 "allfax» H5169 - Seite l den Originals, Tortnetzung Mastny urm oell ere oder olleben (derjenige von beiden, der nicht als Zeuge ufge- rufen wird) oito c Ori in 1s, -erteet=u=g ( ortset zung) 7" GAU wird zun Verhocr zur Verf uegung stehen, wenn er fuer dor Angeklagten NI 10] aufgerufen wird. 4. laol ri alt des Ergehni en der Pragebogen derf der erteidiger ochmals um SG 1 - ROSIG ale eugen nachsuchen. • JIE Die folgenden Zeugen sind bewilligt: Schirrmeis te e ' riegk EOSEBEBO ( aci traeg licher Antrag) Befragun von BRAEUTIGA st gestattet. Dokumente l. olgende o umente er en, soweit sie nicht schon im Be Sits der Angeklagten sin’, diesen zugaenglich ge- macht. Stellen, die die Verteidi er benuetzen woll^n. koen- nen ihren Dok umentenmappen beigefuogt werden. Ueberrfrage der zulaessigkeit wird endgueltig entschieden, wern jedes Dokument ale B weis vorgelegt wird. ext des Proto oils der entral lanungestelle vom 26.1.1943. Text der Proto oils der Sitzun er lontralplanungsstelle vom 21.12.43. rief von cner l . / 411.1944. Tief von ER an SAUC EL vol 65.1.1944, uebe Arbeits- cinsatz in ran re ol . rief von n SAUC LL ueber den insat von ri ci terin- nen in England von 28.1.1944. rief an SAUC II am 11.3.1944, eber geschtste Industrien im lesten. Puehrerproto oil vom 19./22.6.19 4. Fuehrerprotokoll vo 11. /12. tember 1943. Puchrerprotokoll vom 4./5. August 1943. Fuehrerprotokoll VOID 21./22.3.1 942 . uehrerprotol oil vom 30.9./1.1/ .1943.H51 69 -0063 Seite dec ’Ti.--: in, Po tsetzung Fuehrer roto on vom 30. .19 3. rief von . 1 LER an SP ER mit Anweisungen an DC RS i vom April 1944. Seite 3 des Origi is ; KL (Fortsetzung) emoranum 115 an 11. ue be die Zreibsto Cerseugung vom 30 . .. 4 SI ERS llemorandum an IITLER vom 30.8.1944 uebe die Lage der che iscl on Produktion. e orandu HITLER .... e C 01 en von ft- an riffen an er uhr vom 11. 1.1 IS c orandum an HIIL : vo 30.1. 945. ext einer Indioansprache vo 16,4.1 5. Schallplatten ufn a me der adioansprache vom 16.4.1945. rlass uebor die Lahmlegung Von Tabriken von 14.9.194 . rief von an BOHILAI vo 1 .9.1944. SPEERS Erlnss uebor die Lahmlegun von Fabriken vom 14.9.1944. lung an BOBMAO . .1944. 1 . ERS litteilung an den Chef der ivilvernaltung in Luxemburg, 1, vom .9.19 ■. ' ... IITLER rlase vom 19.3.1945 licit erstoe rungen. rlass eg OKI ur Durchfuehrung des Befel ls zur erstoerung von /erkehr seinrichtungen vom aer 1945. Durchfuchr un erlass des Che des J ’ - nricl tenwesens vos 22. erz 1945. itteilung IS ar HITI v om 29.3.1945. HITLER rlass vom 30.3.1945 ueber de Hassnanmen zur Zerstoerung. : ERS Erla uebe die Hitl ervc rord nung vom 30.3.45. efe ueber ichtzer ur von Sol lev sen etc. HITLERS Erians ueber die oorung von Bruecken etc. vom 7.4.1945. Durchfuehrungserlass des Chefs 01 -Nachrifhtenwesen vom April 1945 zu det Hi tl ( rerlass von 7,4.1945. Entwuerfe von c len an das , ruecken zu schonen, vom 5,4.1945.( ... i te 3 ’c - ri in 1 S, ortoc . • ng) egleitac hreiben an die lei chsbahn, ueber den angeb- 1 ichen 0 - C c l v om 5,4 . ' . otc von 4.3.1944 an die len ralina ekteure industrielle roul ti • Bericht des ra zoesise hen ent aleekretaers des rbeitsam- tes vo" 12. • )44. let im e itz der Franzoes i sol en Ankl nge, 1st im o ument . . 22, cits 85 erwaehnt ale "Zericht ueber die Probleme der Arbeitskruft in Prenkreich", on tsberichi ler Seine - x efektur vom 5.5. 944, Brief d es Cene ralse retaers er rbe itsamtes vom 19.5.1944. ( Jeite 4 des Originals) von TURATE Dokumente, de von der englischen in 1 gebe hoerde im eng- 11sohen Sc nrifteatz und von der r ssisqhen Ankla el ehoe r de in dem von der tschechischlo akiso en Delegation der om mission der creinten Kationen fuerKriegsverbrechen in London vorgelegten Bericht angefertigt warden - USSR 60. bine Anzahl von Dokumenten, die here ts im Besitz der erteidi er Bine, sie sind Lle in der " eltgeschichte in Dol umenten" vom Prauendic st uno in " Dokumente der Teutschen Politik" veroeffentlicht or en. Proto olU er Git ung er . ruestun o onferenzen vom l . ezc ■ 193 . Protokolle ueber las Verho i c ehcz aliger tantesekretaers bei der e, LG run des Reichs rot ktora von Bochmen uno lnehren, arl Hermann PRA , v m 29. i ai 94b; 5 . ai 1945; 10. Juni 1945; 11. Juni 194 . Beistandspa t zischen Prankreiol und der USSR von 1935. Protoko 1c ucber die Sitzun en des Voelke rb undes (Ab- ruestungshonferenz) vom lai 3 33. PRTTZSCEE Texte aller ndionnsprachen fee Angaklagten FRITZSCHE vom Jahre 1932 bis 1945. Arc hiv der Unterabte ilung " eutscher Schnell dienst" der bteilun ' cuticle Pres se" c ichopro gan inisterium. "Voelkiac or Beol chter", 0r5 tnd September 1933. 2. Da folgonde Do lument wiri :1g unbrnuchbar abgelehnt: ntwurf c 1 l -■ n ■ " or die ise r rc tei) ng.0065 Internationales 1 ' itoc ge richt Ducro des Genereime krotncro aerz 1946 an Cericl b trift folgende in ori inung bv zueglici er Cosucic ■ C . onladung un ‘ » une t Caer lie n c Ingten BPPER, von TUHATE und P2IT1 cru cugen S a 7• ebogen an folgoz le eri onen ner on b illigt; lup fauer ohland chmelter Schiebor Praenk • ohrl ur almacher Stahl Douhle Frau Kempf iolff rof. ooh von Poser buckart Cudgrlan Brandt Buur bach Polleck Zande r e rge r 2. nf rund der Anori m des erichtes v u 3. laorn 1946, d 0 a erhoore nioht nt ttfinden gollen, enn dic Eu verhocroc eroon zuvor alo .cugo fu r cinen onde en Anceklagton onfgerufen wurde . lot "cine ntacheidung betref- fend die onennung von Zcugen o2 LLCH getroffen worden. 3. ns Oosuch, daso dec richt Sachve rotnendige fuer irtnohnftnre on bestmmt, 5a bgelehht. on ULUHA’ 1. ie folgenden Zougon cin ewilligt: Tocy ke Sol midt 1 troelin • immermann ockers oder olleben 2. ragobogen an folgende Feraonen warden bewilligt: I iekhoff Pruefer chwerin-Erosi 37 ombev g all fax ‘-0065A Scte 1 des Origincin, ortnetnung Uastny rarm oclkers oder "ollobes (erjenigo ron beide: , Ce: icht als Zeuge gufge- rufen wird) Scite 2 de o . . , -e=4eetsune v.r , orts otzung) 3° CAUSS uir zum Verhoer nur Torfuegung stehon, nenn er fur.- on Angeklagten S 1103 aufgorufen wird. 4. Tac) Erhalt des Ergekti - Frngebogen darf der /erteldigor 0 mals um S0 aln Zcugon nachcuchen. Ir zsoiE ie f. 2 502 lex Zeugen zin ■ 11 gtt Gohirrne istor ' riegk 20SEETC ' . chtraeglicher Antrn :) Defr ng ron I U ' I A st gesiattet. Tokumente 1. Pol o ument e: . . : cit nic nicl schon in Becitz der ingoklngten sini, diecez zugaenclich go- macht. Stellen, die die Vorteliier bonuetsen wolle, koen- nen ihren ■ « nmappen be ; nerden. lebej5x ge ler zulaesc i rcit wird enguctig entnol eden, wern jedes Dolrumont ols D we is vorgule L wird. £E Tert den pretokolls der tentra? ler ungnatelle vom 25.1.1943. Text der Proto olle ler Sitzun er Centralplanungaetelle vom 21.12.63. rief von General ST von 4.1.1944. erief von : an SADCTEL ven 6,1.1914, ueber Arbeito- cinsats in rankroich. Brief von 2P ER an SAVCNIL uebor en innat: von Ariel terin- nen in n d von B.1.1944. riof an 11.3.1944, cbet cechtste Ir Jen in losten. ■ chrerprot -'OK 19./22.6 Puehrerprot 11 V/ 11./12. ter bo 1943. uchrerprote rom 4./5. Lu st 1943, ruehrerprot o 1 von 21./22.3. 42. uehrerprot 3 ' rom 30. 9./1.3 143.-0066 3et0 2 des Origl le, ortsetzung . . Brief von I’ R an SPTER mit nne 1 au n gen an DORS cr vom April 1044. Seito 3 des Origi ls 1DTB (Fo rt o ets a 1 - c) emoranum E5 an 1IT1E be die Ireibsto ferseumun- VOS 30.6. 44 . SPEERS lecorar lun an LITLER vem 30.8.1944 uebe die Lage der he icohon Produktc enoranun an 1ITLrn obor die olgen von Lafta angriffen an der Iulr von 11.11.1044• > £ czorunlu an HI .2.1945. oxt einer ansprache VO .4. 15. Schallplattennunaime der Rndioanoprmche von 16.4.194 . rlass uobez d e . . hmlegung . r 'or von 14. .1944. Drief ▼or. nn DORLAI von 15.9.1944. SPEEIS Erlasn uebor die Lahmle, n ; von Fabriken vom 14.9.1 244. itteilung an pomIAN r - 16,9,1944. OFIEBS Hittelluns an den Chef or Zivilverwaltung in Luxem urE; . 9. ■ ' SP ERS Henorandun an HIIL a 3 .3.1945. HITLER ’ Erinos VOB 19.5.1945 unber Terstoorungen. rlass dei Omi ur ’ urshfueh . Deferln zur c rstoex ' ng von erke '• c T richtungen vom cor 1 14 5, urchfueh n erlass dec Che -Tacnrichte: enens vom 22. Nncre 1945. itteilung s an rm: v . 29.3.1945. e vom 50.3.1945 uobor dio Hussnahmen zur Terstoe run g. ERS Erinso uober die Hitlorverordmang vom 30.3.45. L ER ofehl ueber Mentzer tot rung von Sehleusen ete. 1ITL! RS r eo ueber die ar ung von Bruccken atc. vom 7.4.19 ... urch fuehr n • crlass des Chef - nahrichtenwenc vom April 194 3 ku dem 1 itlererlamo vom 7,4.1945. Intwuerfe von Tefchlen an ar reckon mu cohonen, von .4.19H5169 -0067 t Lte 3 de '■ Or- . ■ 1 s, rtne s in ) Peglcitco reibon ■" an oiohsbann, ueber en angeb- lichen C Cohl vom ,4. . . Hote vom 1.3.1944 an die Qen ■ lin • okteure fuer industrlelle Troduktion, Bericht dos ra zoesisol on ■ isekretaern des rbeitsnu- tes vom 12. • 944. lot im ' t dex Frunzoosisci en Anklage, 1st in Tohumont R. . 22, icito 35 czwaehnt ale "Mericht ueber die Problene Arbeitskratt in rankreich". lonatsbericht der Stine - Profektur vom 5.5.1944. Brief des lnokretaera dco Itsamtes vom 19.5.1 344. ( eite - . . rig inals) ■ von 'WnATii Dokumentc , die von der englisohen unklagebehoerde Im eng- lischen o riftoatz unc von or r poisohen Ankla o’ ehoerde in dem von der tochechicchlonakisohcn Delcgation der Rormisaio er oreinten Hat: nen f or Kriegat erarochen in Londo vorgologten Perio. : nn efortigt wuren ~ USSR Gc. Line Anznhl von Tok umenten, dio boroita im Besite der /erteidicor oin, sie sin* nilo in der "Beltgenchichto inTohumenten" von Frauendic t un in "Tokumente lor Teutechen Politik" veroeffentlicht norden. Proto oil der sitzung der Abzucotungakonferenzesvom 11. Depomber 1932. Protokollo cber doe Verhoc Lee eha aligen tant sok retaerm bei der 1 le nng dos Seiche - otekt ro von Dochmen and aehren, ax kurmann mr:- ■ t 20, 1 ni 1945; 30, Hini 1345; V. Juni 19451 11. Juni 194 \ Beistanspalt cwischen Trankroiol und der u ns v n 1935. Protokolla ueber die Citzunce dco voelkerbundec (Ab- ruestungo onforenz) vom Iai 1933. AIzsoge . Texte allor adiounsprachen los ngeklngten PRITLCCHE vom Jahrc 1932 Mb 1945. rd .v der nter : tei lung " tse er Schnelldien tw der bteilun outoche Tresse" ( ohspropogondomninisterium. nosu- . ” oelkinc er Teob achter" , .. : un eptember 1953. 2. Das f nde Dol ament wiri alu unbrauchbor abgolehnt: SpJER Entwurf ter ontraplanungeetclle fixer die Jisonvorteilung.H5169 -0068 Internationales itae rgericht Buero des Generalsekret ers • aerz 1946 Das Gericht trifft folgende nordnung benueglic ier Gesuce am Zeugenladuns und okunente fuer die ngeklagten SPEER, von 171 URATE und FRITESCHE: Zeumen Trugcbogen an folgeno . eroonen werden bomilligt: upfauer Rohlana • chmelter 3chiebe r 1 raenk Kehrl Ssur alzacher Stahl Iouhle Frau Kempf Wolff Prof. Koch von Poser stuck art Gildcrian randt Baumbach olleck zander Be rge r 2. uf run ler Anor in ce erichtes v m S. aerz 1946, dass erhocre nicht stattfinden ooller, enn die zu verhooren de person uvor alo eugo fui r einen nnde en Angekl gten aufgerufen wurde, ie ci e Intscheidun ■ betref- fend die onermung von Zeugen ier ILOH getroffen worden. 3. IS Gosuch, class ds richt Sachve tnendige fuer irtochafts fra en bestirmt , i n obgclehht. on ‘ URA ; 1. ie folgenden Zeuger sind bemilligt: 0e1 ke Schmidt .'trod in immermann ockers Oder olleben 2. rogebo er an folgo ndt eroonen werden bewilligtz Dickhoff Pruefer 3chv erin-Eros L gh n) ombe g ialifaxH5 69 -0069 Bcite 1 des Originals, Tortnetzung aotny urn oolkere Oder olleben (derjenige von beiden, der nicht als Zcuge qufge- rufen wird) Ccito 2 des Ori i: , #e — yon : -- v (rortci tzung) 7* QAUSS wird zumVerhoor zur Torfuegung stehen, nenn er fuor den Angeklagten ‘ 201 101 aufgorufen nird. 4. lacl rhalt des Ergekni on r Fragebogen r d er Verteidger noohmals um 50 ' 12 - LOSIG al* Zougen nachsuohene EHITESOIE Dio folgondon Zeugen Bind bevilligt: Sohirr&o inter riegk s- * ( ■’ trat licher Antrag) Befragung von BRAIUTIGA int cugtattet. ".cnt'-- 1. endo Tokumont on, oomeit nic nicht ochon 115 Besitz Cer Angeklagten sind, diesen zugaenglich ge- nacht. Stellen, die die Verteidicer benuetzen wolle, koen- non ihren ok • entenmappen boicofuogt werden. Ueber - rage der zulaesoi c it wird endgucl ... entoo} eden, wenn jedeo Dokument als Bcweis vorgolegt wird. • Tert dce ?rotokollc der Zentrlplanungsstelle vom 26.1.1943. Text der Proto olle der Sit sun er entralplanungostolle vom 21.12.43. rief von 0 leneral vom 4.1. 194 4 • Brief von 11 anan SAUCIBL vom 6.1.1944, ueber Arbeits- cinsatz in Frenrreich. Drief von n nn SAUOFEL ueber don inent von Arboiterin- nen in Englan von 28.1.1944. -rief an SAvaVIL am 11.3.1944, neber neschttzte Induntrien im enten. ' el rerpro to ol ' vor 1 9 • /2 2.6 :219 4. Puehrerprot e • • von 11. /1 2. tenbe 194 3. Fuchrerprotol o) ' vom 4./ . Aug ot 1943. Puehrerprotol o 17 vo- 21./22.3,1 42. uehrerprot 3 .P./1.) 43.H5169 - Jeite - des Origil aln, ortsetzung Fuehrerprotokoll vom 30.5.1943. Brief von NITLER an SPIER mit Anweisungen an DORSCH vom April 1944. ■■ ite 3 des Origi .3 . ■ . . , (Tortoetz 1 in -) omorandum 28 ar 1ITLE ucbc die Treibsto ferzeugung vom 30.6.1944 » SPIERS zemorandun an R von 30.8.1944 uebe die Lage der cho ischon Prouktion. e orandun SJ • nn IITLeI ucbor (tie Folgen von uft- angriffen an der luhr vom 1l.1l.1 )44a cmoranu an HITL 1 von 30. .. 945. oxt einex ndioansprache voz 16,4.1 45. Schallplattonsufnelmo der Tadioensprache vom 16.4.1945. rlass ucbor die Lahmlegung von Tabriken von 14.9.1944. rief von an ■ a Al v 3 .9.1944. SPEENS rlenc ueber die Lnhm!o gun von Fabriken vom 14.9.1 144, spEIS mitteilung an BORIANN von 16.9.1944. SPIEES Mitteilung an den Chef fer Zivilverwaltung in Luxe: urg, , m • . 19 . P ERS emoranum an HITLI vom 15.3.1945. 1 I! LER riasa vom 19. 3.1945 nobor erstocrungen. rlass • es 1 ur Durchfuehrun de Pefenls zur erstoe rung von erkel e cinr ch t ungen von nor 1945. ' urchfuehr ne erlass dee Che les - a nriohtez wocens vom 22. ora 1945. itteilung s an TITLEK vw 29.3.1945. vom 30.3.194. obez c asenahmen zur Zersto F ng. rloso ueber die itl rve rordnung vom 30.3.4 . ofe l ueber Niohtzer tot rung von Schleuson etc. HITLERS Irleos ueber die Terotoorung von Prue a c: ote. vom 7.4. Durchfuehrungec rlass des Chci - ohrifhtenweson vom ri’ 19 1 tb rerl. 7. . 1 45. » ken . vom ♦ .1. .H5169 -007 ( eite 3 des Origin 2 8, "ortset ung) egleita ol rciben n "te elchsbann, ueber den angeb_ lichen ' cl l vom ,4. lote vom .3.1944 an die Gen r lins ekteur fuer industrlelle ' roduk 11 on 4 Pericht dps ranzoesisclen - neralset ret aers den rbeitnam- ten vom 12.te 44 Ist im Bosite dor Franzoco»se i n Anklago, 1st im Do next n.T. 22, Cl: 85 ernnehnt la * ericht ueber die rob le c der Arbeitskraft in ronkreich". on tsberi ht dor Seine - ■ efekturvom .5.1944. Brief dei ralnekretner f rbe tsemtes von 19.5.1944. (Seite 4 € Originals) Dokumente, die ven e’er englinchen Az lngebehoerae 1m eng- riftentz and von der reoisohen Anklagetehoerde in dem v T der tschechischlovokisa on Delegation der der ereinten lationen fuer Triegsverbrochen In Londor vorgolegten Pericht ange ertic t worden • USSR 60. line Anzahl von Tokumenten, je bercite i.m Besitm der , erteidiger nine, sie Bind n11c in der "ueltgecci ichto in Do ton" vom Frauen ■ und in "Dokumente der Teutochen olitik" veroeffentlicht worden. Proto olle or Sita ang er Aruestungskonferenzen vom 11 • Dezer ’ . 3 . Protokolle uoberdas lerho r ec ehenaligen tantesekretaere bei der Pe run des Reiche rotoktora von Dochmen und nehren, -ri ormann NAW vom 20. j-c 1945; 30. lini 1945 s 10. Juni 945; 11. Juni 1945, Deistande ■ t • ischen ’ rani eiol n der U SR v ■ 1955. rotokollo ueb r die Sitzun •- dec voelkerbundes (Ab- ruoctungol onferonz) vom Lai 1033. Texte aller adioansprachen dec Angohlagten PBITZSCIE rol v des liter bteilung " cutac er Schnelldiensin der btelluns "Tcuteche Iresse" tetr cichspropogandoministerium. 2. Das folgonde ent wiri ala unbrauchbar abgelehnt, ntwurf doz entralplanungsote "if fuer die Eisenverteilung.IlT ENATIONAL KILI AllY TRI UNAL. Office of the Goneral Socretary 8 Maerz 1946 Der Gerichtshof trifft dic fol end en Anordnun yen be- zueglich der fuer die Angeklagten Kaltenbrunner, Rosen- berg, Fr nk, Frick, Streicher, Funk, Schacht und Doenitz eingebrachten Antraege und Urkundenz Kal t? nbrun- er 1, Me folgenen Zeugen werden zu gelasnen: Neubacher Scheidler 2. Die folgenden Zeugen koennen nochmals einem Kreuzverhoer unterzo en werden bevor die Zcugen fuer Kaltenbrunner vernommen nerden, jedoch let es der Ver- teidigung nicht gestattet, dicse Zeugen zu vernehmen bevor ie dem neuerlichen Kreuzve rhoer unterzo en wer- dens Ohlendorf Hoellriegel lisliceny Schellenberg Eragebogen ko nnen den folgenden Zeugen ueber- mittelt verdeve urckhardt rachmann Keyer Eanneck Eigruber loettl Eberstein Milner 4. Der folgende Z uge aus dem Antrage hervorgeht, heblich waere: wird nicht zugelassen, da dass seine Aussage uner- Rainer Rosenbere 1. Die fol enden e ■ en edde zu elassen Riecke Beil 2. Lummers hat zur Vernehi uns zur Verfu eguns zu atehen, sobald seine Vernehmun von dem Angeklagten Keitel verlangt wird. 5. Pragebo e oenn de: fol ■■ de Zeugen ueber- mittelt wardensH5169 -0073 (Seite l des Originals Forts. ) Stellbrecht Scheidt Scholtz Der Anwalt kann den Antrag auf Vernehmung von Scheidt uand Scholtz als leug -n wieder cinbrin en, falls ihre Antworten auf den Pra ebogen ihre Ver- nehmuns a zweckdienlich erscheinen Lassen. 4. Die fol enden .. gen werden nicht zugelaasen, da aus dem Antrage h rvor ' ht, daps hre Auasa en un- erhblich waeren: (Selte 2 des Originals) Denkers Astrouski Haiing 5. Ueb r lie Antraege auf Zulassung von Brauti- gam und Kunneth wird das ribunal erst dann entschei- den bis diese Antraege achriftlich eingebracht worden sind. Frank 1. Die fol g enden . leugen W:r en zugelaesen: Buchler lurgadorf Kraffzcyk IlfInger Struve 2. Lammers hat zur Vernehmung zur Verfuegung zu stehen, sobald seine Vernehnug von ' - ten Keitel verlangt wird. . 3. Fra ebogen koennen den folgenden Zeu en ueber- mittelt werden: Neissner Ueidinger Gassner von Epp Stepp von PaleRioux Boepple Naumann 4. Die Verteidigung kann als Beweismitte l die eidesstattliche rklaerung von ach-Zelewski vorls en, vorbehaltlich des lechtes der Anklagebehoerde seine weitere persoenlic e Einvernahme zu beantragen. 5. Die fol enden eugon werden nicht zu e 1 assen, da aus der Antrage h rvorgeht, dass ihre Anss: es un- erheblioh waeren oder nur > iederholun on braechten:H5169-0073A (Deite 2 des Originals Forts.) Ohlenbusch Senkow skz Eisfeldt Losackor Tei tge 7 rick 1. Die folgenden euger erden zugela ■ en: Daluege Diehls Gieevius 2. Den zueaotzl ichen Antrage des An gekl gten Keitel auf Vernehmung von Stuckart als leugen wird Folge cegeben. Lammers and Stuckart haben zur Ver- nehmung gur V rfuegung zu stehen, sobald ihre Vor- v (Seite 3 dee -riginala) 3. Fragebo en koonnen den folgenden Zet en ueber- mittelt weren: Gillhuher Messeremith 4. er Antrag auf Vorladung von Denson wird ab- sewiesen it der eisung dem Verteidiger eine be- abigte Abschrift der Zeugenaussage von Blaha im Ve r V ■ ■ ' a ■ . u n i t t ln. Streicher 1. ie olgenden eu en we rden zu ela . on: Streicher Adele Hiemer Vurzbacher Strobel 2. e folgenden eu ez kcann uebermittelt werden: ein Fragebo-en Herrwerth 3• er Antrag auf Vernehmung des Lothar Streicher wird abce niesen inter der edingun , das - ie Anklege- behoerde zus ti mr t, ■ , s c Ti tbi e i • d . 0 icl dies© ;Zeug zenaussage beziehen sollte, aun der Anklage ausgecohied e . wird*H5169 - ( ite 3 d es . rigi rt• .) Funk 1. Der folgende leuge wird zu elassen; Hayler . ammers hat zuz V • I ehm ung zur Veruegune zu stehen, sob id seine Vernehmung vom Angoklegten Keitel verlant wird. 3. Fr gebogen o n .a cen fol end en ( agen uebormitt lx wer ent La ndfried Funk Luise Pyhl Schwedler Amann Hoesen Kallus 4. ie Verteidigu ie eidesstottliche Erklaerung von Oeser vorlegen, vorbehaltlich des Rechtes der Anklagebohoerde die Einvernahme dieses Zeu gen im Kreuzvorhoer zu beantragen. Schacht 1. ie fol end an eugen erden zu ele on: Strunck Vocke Hulse 2. Ginevius hat zur Vernehmung zur Vorfuegunc zu stehen, sobald seine Vernehmung vom An ekla ten ’.rick verlangt wird. 5. Pragebo an koennen de folgenden eu on uebermittel i werden; Gronau Scherpenberg c id, nr! C. Schniewind Thomas, Gen Asmis Reuter BerckemeyerH5169 - ( « 1 te 4 ee ' a 1 ginols) Doonit 1• ie Col onden ou nwerden m elensen: Eckhardt « ogner Hee lor Got 2- -rogobogon to on den C lgondon Zeugen uobermiti it 0020om: 1 essoremi th Kreioch Roooing Suhron tick 5. ra ob gen koe nen nn • mir i imit uebormitt i “en insoneit sich die vorgelegton r t on auf die AusL ung 0D Londoner Vertrnges oder auf die Gonetne una Gobrzucho -■/ ekric e beniohon. Jie von dor Vex tei li ung v r - 0c) Iz enen Fr gebogen Bind dem Tribunal mit aen Zusserun on O2 Ankls ebohoerdo vorculegen. ■ , dies io6 boimuschaffen, we sie BSc nicht bereit: im Bositec ter Angeklngten bofinden. Stellen, auf die cich die vertoidisu Eu berufen wuennoht, koonnen in ihre Urkundenbuecher saazge- nonmen verden. Ueber die Prage dor Zulnssung wire anguols chi gdon vorde , nn des ein: ine Do ument ole ewoig- 1n- Vor ‘ ird. Rosonberg or ythui d . hun o , uei chen 1 35 v n- boxrg -1e ■■ - rm ' : 91 5. lungebe Nosenberg Iut ynd - re, uoncbon 1934 von osenberg Jeberlieforune un Ge, genwort uoncl en 1941 von ocenborg -ohriftenund Rodon, nd l, uonohen 1934 von tononborg emerkungen uobax die Unto rodun mait dem Reichskommie- T fuer die Auew rtung un - insotnung von Arbeitehrnoftex uck 1, v 1 . il i 43. Auslegung von leichekommissor Koch Von 5, Pebrunx 1g40, boz lio : . j ' . Ukr: in , L' . 1 v i « . . - ■ bi le erwt tun; un die or l dor ukreiniscl on Bovoolker n , Donkachrift Koch’ • sn Rosonberg zur Rechtferti ung seiner lit 1l i D C r i ne • riefHosonl ic ie . -Lieber 1944 dez einen Brief n litler onthielt.H5169 -0076 ( i C ' das ■ i int lo, < • Frnnk AlZe Korrespononn zuischon dem Genere lgouverneur uni der eichekonslei. ie perso nlichen Akton des An 0k " ten ran im Heichesicherhoitshauptamt im Enuptquortiex ler eh ime Sta tspolizoi im - • ■ rick ir nuen nu" s" Direktiven des Reichomi nistore des Innern ■ ril 1934 betreffs Sohutzhaft. Auszu us dom "Voel e chon eol chtor VOI 1 3 • 11 1934. Ucmechrift des inistere les intern fuer dae Reich und reunsen betreffond lesbrseuohe in dor Auferlegung von c hutzhaft . - ivini storlums “ 8 Innern von 55 un ' 34. rief des fruebe y on leichotngsak eordoeten U11e uebes (Seite 5 den Ori inals) Frick eglau igte Kople der eugennusonge on lahn im rroteeF von nchnu Auszug nus dom ugot den Reicho 060 torg in Wo-ANem cur die von itlex an eor nete on ung der roohtlichoi tellung des Roichsprotektors hi cou2 oen wird• A is um bi te n nde". uank ovSlter un , ein Leben fuer dio irtochaft’ - 1941. Der Gerichtenkt ueber das die ” Lcute in wo mu. S• . eri 19 (. uebe : a • . n ' g ’ i m 1 . ‘ • • Sonecht Nuszue e nue gedruckten Reen und Dusche rn von Sohncht, . . nde o rati non. • rl ops • chnoht, entral- ik 2. nte L h ol itil vi . onec} l* de in nigsbor V V . uet 1955 itl • 1193% ri f Sehncht’e n leneralfeldnarochall von Lombers vom 24 . Dezember 1955. . nkc rift Hitl s v m Au ust 1955 bomeslich des iorj r 1 rn- l n .0077 (Seita 5 es Brief -chadRe an den No vembar 1 Dos Roich in i enit: 8uB U ndbuch fuor rnsc reibtole r-m i ■ » rts. 3 -berkommandos der ote und der einzolnen •n i or0eobotte • uogo sue tic Angekla ten Cooring vom — aits ekle ten Schncht dstiert a glossen ge n Hitler, Bri ammern fuer in Berlin im : bikol von Sol Bohscht’a He de i. c: ■ n ' oloni 1- , re blem eberg nn l , ust on in Kriegot eiten staendi ot- L . rin an on ~ 0 U- 0 Im’ n lanton und goltendon Des timmungen -mmrD, Kopien von Dricfendeu Angeklegten Schaoht , itler, die fitting "Dos Roiohn ete, -enleoi . ift litlers o gen Schscht und bezuc lich agn hresplans vom A u ust - che ueltig beglsubigte Abochrift des Intlescunes_ ne orte- eu -1 ' » . ' ar 1 43. 1 BGVon chi ht ’ pber Pinanz- 1 nd Lonia-yrngen yor-der.Geographinchen und Btatistisc en Cesellechaft - n . z 51 ri che des ngeklagten Schacht bei dez Peier en_ -sena-ioh z j ndunt ri und anel, in zt Hendelsknmm , gitinche vertrauliche lotten- ati un enw un( j en-e-ssohi'e rt,Instru tionen der Admiralit eti von 1939bii 1940 (in Uebereinstinman mit len edin- eun n cer n Li obeho rde) nuz ' 1943. > costssekretaere -riegstnge uechern de ■ Dtte, dee > nd n ben der (Seite 6 des Originals) ’ hat lc soung folgendez eohor und Dokumento bontr t; -5 "Coechichte der neueron , hi lone hie von Pelokentere ‘St boepferiocho tupiditsets von 11 ilosophieder egenwartu v oser. Der religioese Bustand der Gegenert’ von Tillich ’ nomenologio de Roligion" von van or Leeuw / infue r ne in die eta hysik" von Borgson ,00 Hiedergans or grosmen Hescen von Grant ©i Arier uno ;Decine Be rout ng fuox die Gemeinscheft* ven de La rouge ; el Hoden ueber Judaismus" von , "Ueber den inn den Judniomusn Die juedische Bc n ung ■ Raenen-issenschaft und Rnesen- Gocchichte der Henschhe*tu von von bickstedt le T ne ni gck e rundln ge des deut chen Volkenw von von iekstedt j seische und ethnologsche ioconechoftn von Muehlmnnna H5169 -0078 ri ins , . "Lthnolo ic" von ohedita "Aosse und Kultur" von Koiter "Einfuehrung n die J eycholo ie de Nationen" von i ellpach • llitler ein doutsolon Lchicks l" von TLekisch in lezug ouf diocon Antreg entscheidet dso Brbunnl, lic e ueci .koinc i racic: it ■ ri Llen. i von der er Lei Li un , : veil die^ uunlioi rscheint, er- oc bert w den un er le zu iics am . ecl ce so woit al mo - b i osc c , in: o 1 ■ , 1 1 toidigun zu zitie tn unccht, nez en Urkudenbuche mux Ueborsetun eizv rloibt • rden. 3. Die fol encon Jrkundon erdei , bodeutung’ L08, ni cht cu ge Im s sent ■c ronber.. " C Jude’, 1915, 1917 ebuch",i1. "Das Tagebuch", 1929 i c . ■■ 1 0 und 27. C 1931 " rliner- ooroen-Courier" vom 6. A ril 1928 i • eltbuch o ' -23 vo: 1 . ' 1928 "Jue dis che I re entr le Luorici , 192 , 1928 ' ■ bur er Israe 11 ? ches ‘ milieni L t” vom 21 . « tem Ver i 928 ” I une ion i l zei ez » vembe r IS ci n 1 .v vo: . "Kuns tv a rt", IS 11 " esohichti dor : ■ n. in Deut : I ", Berlin 1933 "Coschichte des jue liechen Volkes" , tut tgert 1927 . rick " I otkoll dor Kommi BE ion fuez auow0 rtige Angclegen- heiten", Dozombex 1932 eibesstt Mlichen Erklaorung Jtucknrto zu esciszwecken 1 rd geniosen mit der Bogruenuns, dess Stuckort zur Vernhmnc cur Verfue un , . 1 ' cl ve l ' • FU C1 DA E 12IDU NA L t Brign di 1 ene . Army Ge . "T- 1- el ret"- pH5169 — 0079 IlTNATIODAL 1IuITANY TRI UlAL Of11 e of t e Genorsl Secretarv 6 Mnerz 1946 Der C ric tchof trifft ic fol. enden Anordnun en be- zueglich der fuer die Angekla ten Kaltenbrun nor, Rosen- berg, Fr nk, Frick, Streicher, . unk, Schacht und oenitz eingebrachten Antraege und Urkunden: Kalt n t run t:r 1. He folgonden Zeugen werder zugelasnon: Keuteacher Scheidler 2. Die fol enden Zeu es koennen nochmale einen Kreusverhoer untersogen werden bevor die Zougon fuer Ksl tentrunner vernom en ueren, jedoch ist es der Vor- teidigung nicht gestattet, diese Zeugen zu vernohmen bevor sie dem neuerlichan Ereuzvorhoer uni- rBog en wer- den: Ohl endorf Hoellriegel 1sliceny Schellenberg 1 W: urck ha rd t Brachmann Meyer Banneok ’ i r le: Moettl Eborotein Mildner 4* folgende vir nicht zu • la , : cue dem Antroge horvorgoht, daes seine Auosage uner- heblich weere: Rainer Rosenborg 1. le folgenden e en eira zugolassens Riecke ell 2. Lemmere hat zur Verneh in zur Verfuegun zu stehen, sobald se ine Vern chnun VOn dem An ekln ton Keitel verier rt wird. Frecebogen koonnen den folf enden Zeugen uber- mittelt orient(Soite l dee Originals Ports. ) Stellbrocht cheidt choltz Der Annalt konn den Antrag auf Vernehmung von cheidt un •choltzals Zougen wieder einbrin en, fulle ihre Antworten auf den Fraebogen ihre Ver. nehmun ■ 2 eek i enlici erschein n lascen. 4. ■ ' ol ender Ze en werden nioht zu al sar a, da aus de Antrngc horvor cht, dags hre Aussaren un- ( : 1! ol 1 o ■ eren: (Seito 2 de® ( riginals) Dankera Antrouski Haiding Jel r dio Antraege auf Zula8sung von Frnuti- gon and eth wird das ribunnl erst dann onischei- den bis diono Antraege sohriftlich eingebrncht worden sind. runk !♦ 1e folgenden mu en wor on zu elac son» uehler Turgedorff Eraffzcyk IlfInger Struve 2• • Lomoerebat zur Vernehmung ear Verfuogung Zu ctehon, vobal peine Ve rnehrung von dem An elclag. ten Kcitol verlangt wird. 5. Eragebogen koennonden folgenden Zeuren ueber- mittelt wordens Me leaner Teiding er Gasenor von Epp Stepp von Pel ezi eux Toepple lnumunn 4. Dis Verteidigune kann t le Beveiemtt i die eidesstuttliche rirlaerun von . ach-elemok vorlegen, vorbehaltlich des Rec’ tom .der A nkla ge behoerde scine welters peruoenliche Sinve rnahme zu beantrug en. 5. ie fol enden ' gen worden nicht zu e) aonen, de aue dem Antrago h rvorgeht, ann ihre Aunro on un- erheblich 8 neren oder nur siederholun en brscchtensH5169 - (zeite 2 dos Originalo Forte.) Ohlenbusoh Senkonaks El s fold t Lossckor Tuitge rick 1. 4 olgenden e ger werden zug elasi on: Dsluege Diehls cisevius 2. Den zusactzlichen Antrage des Angokincen Keitel auf Vernehmung von ; tuckart nlo eugon wird Fol e e oben. Lammers un tuckert ben nur V - nehmung zur Vorfuegung su ntehen, nobald ihze VoT- v (Salts 5 den -riginalo) 3. Prugoboren koennen den folgenden Sougen ueber- mittelt merden: Gillhuber Messeranith 4. er Antrag auf Vorladnng von Dennon wird b- gewiesen it der elsung dee Vertoidiger eine boz glaubigte Abachrift der ougonauenage von bLt : • -m v r, trc I cher 1. vie folgenden eu gen werden zugelassen: Gtreicher Adele Hiemer urzbacher Strobel 2. Dem folgenden Zeugen konn ein Fragebocen uebe rmi t L L t ' order t llerruerth 3. er Antrag auf Vezrnchnuns dos Lothar treicher vird sbgec iesen inter der edl . n * d* ne 11 » lage- behoerde zustimmt, dasa der Tatbestand auf don 0ich diese zeugennussage beziohen sollte, sue dex nklage cusgenchiodon wird.-0082 (Soite 3 des Originsle Borts.) Funk 1, Der folgende Zeuge wi rd zugelacson: Hayler 2. Lamners hat but Vernehmung zur Verfuogung zu mtohen, nobuld scine Vornehmung vom An logten lei tel verlare wird. 3. Ft bogen koennen den folgenden eu gen usbe rmitt 1 t werden; Lendfried Punk Luise Pphl Cchwedler Amann Boesen Hnllus 4. Die .. kenn di oun. Brklaerung von Oesor v rlecen, vorbehaltlich des ochtes der Anklasebehoore die invernahme dieses Zcugen ir Ereuzve rhoer zu beantragen. Schacht 1. Lift folgenen Zeugen werden zugoleseen Strunck Vock© Hulse 2. Cisevius het zur Vernehmung sur Vorfuegung zu stahen, sobald peine Vernehmung vom An okla ten Frick verlangt wird. 3. Fragebogen koennen den folgenden ew en uebermittelt werden: Gronau Schorpenberg Schmid, Carl C. Cchnie 4 nd Thomae, Gen Asmis Heuter Derekemeyerf H5169 - (Scite4 est rigine Is) Doonita !• Uie fol onden ver den £ elassen: Zokhardt es 1 r Codt 2. Frageb ogen ko nnen den folgonden Zeugen uobormitt it v0 rdens Hessoremith Ereisch Roeoing uhren ck 3. Frageb ogen koe nen nn Amiral limitz uebermitt it rden insoweit sich dio vorgelegten r- n nuf die ung es Londoner Vortr: ges Oder auf die Gosetze und Gebr ucho doe Ceekriege bezichen. Die von der /orteidi gung vore - sohlagenen Frogebogen Bind dem Tribunal mit den usserungen er ‘n lagebenoerde vorsule gen. DOKUN I2 le Di folgen len Dokumente Ind, sowit dies mooglici lot, beizuechn f fen, wenn sie sich niont bereits im Basitse der Angeklngten bofinden. tellen, auf ie cich ale Verteidigun su berufen wuenncht, koe nen in i re ci undenbuecher mV c- no men werden. ebor die rege de Zul D: ung wird endu. iti 0 achieden werde 9 wenn das ein Ine o ument aln eweig- mnterial Vorgelegt nird, er ythus des 20 . Jahrhun de ta, uenohen 1935 von non- berg Die Formalierung dr Idee, 5. abo uenchen 19 58 von Rosonberg lut und bre, ue chen 1934 von eenberg eberliee rung und Qegenwert uenchen 1941 von iosenb r . chriften und eden, Snad I, uenc n 1934 von Roe n org emerkungen ueber die Unterredun mit dew Reiohskon mic - sar fuer die Ausvertung und insetzung von A rbeitstrmeften, ck j, vom i; • 11 1?45« Auelegung von eichskommisar lo vom 5. Tebrusr 1 4 , bezueglich seines Amtes. Geheimer ring ven hosenber nn ch. Behandlung von ivilperme nen in der Vkrsine, 14. ozember 194 . L vom l.. i 1942. Das Ve h lien der deut Verwaltung und die I oral der ukrsinischen evoelker n . Denkschrift Koch’s an Rosenberg mar lechtrorti un ceiner Politik in der Ukr ine. Brief Hoeenberg’o n ieichsministor r. Lammers vom . October 1944 der einen Brief an itler enthielt.H5169 - (Seite 4 dec riginnla, orte. Frnrnk He orrespo ndonz zvischen dem Gonez Igouverneur un der.Reicheks zlei. ie porao nlichen Akten den An, k n ben Frank la eichecicherheitehauptamt im Heu; tqur < tier Hr Gehcimen ta tspolizei im -] • Frick ir nuen nuf" in 91 ' alb - e" irektiven des Heichoministore des Innern vom 12. pril 193 4 betreffa Schutzhaft, uszu sus dem "Voel iechon eol nchter" vom 13. April emchrift dee inisters les In ern Tner ns Reich una reuacen betreffond isebraeucho in dor Auferlegung von chutzhn ft. kten der Tolizei- ivision dee oichsministeriums d • Innern von 53 nd 34. rief dee frueheren leichetngsal eordneten Tulle uebez hutzhaft, 17. Dezember 194: . (> site 5 de© ri inals) lek dglau igte Kopie der ougennucencc n laha im । ronoi von Inchnu luszu sus den udget des Reichs; rote tore in velohem nuf die von itler an eordnete endorung der rechtliche tellung dee eichs otektors Li gev son wird. in zum bitte en ne". Fu nk "belter Funk, oin Leben fuer dio irttochaft" - 1941. er erichtsskt ueber das Strofverfshren gegen die J- eute in Dr c nu. eden von Fun gehalt on in I len und oenigsberg. oelkischer eobachter von 12. ere 1944 ueber unk’o eden vom 11. norz und 15. Oktober 193 und ueber unk’a ede in Sofin m 14. Okt ber 1 38 . Sehncht Auszuege nue gedruckten Reden und . uochern von : chncht, B. . nde der e par tionen. s rl oppt . Schncht, entral- nkier. okumente der Deutechen Folitik oto. chscht’e Rede in Koenigsberg v 18. August 1955 erkchrift Sch- ohl* 8 en ।itler vom • ni 1935 ri f Schacht’s nn eneralfeldmnrsche 1 von Blomberg Vo® 24. Dezember 1935. erkchrift Hitl re v m August 1 35 b mueglich dee iorjnhrespl mnE.H5169 — 0085 (St ite 5 les iginnls, "GTt£i») rof Schsda n ekl ten ng vom 3. " 4 • nec reibtele r nmn des ita ek agte oerin, an on ■ gkla ten Schacht det l rt 24, j nus. 19 13. ns lossen ge en llitlez , Brief di e tssekretaore rE, Kopien van Briefen les An ekle ten Sobach nn unk, litler, die eitung "Ds eich" ete, Oil' EC ift Hitlers go gen Schecht und bopuegiieh qem iorjnhresplans vom Au uat 1936. hsueltig be lsubigte Abachrift des ntlas ungs- gchreibens y on r. bchncht ale inister o’ ne Prta. euille, 22• an nr l 43, Vort eg van chnoht eber /inanz- und olonie-Fragen VoF der Geogr: phische und tntistiso en Gasellech- ft in kronkfurt am s in am 9. ezes ber l b, epreche dee ngekla ton Schacht bei der Feier an- lee lich er c istrierun un menzi tion der nmmern fuer Industrie und ancl, in er landeletnm, in Berlin im ai 1957. rtikel von Schocht, D tschlend’e Kol ni nL- Probleme. chscht’e Kede in Kocnigsberg sm r . Au ust 1935. ni t . uazuege aua Kriegstago uechern dos Oberkommanos der lot des o mnnd: ten der U- oote un der einmeine ■ n erseebosto. te uege nuz dem endbuch fuer U- ot-onmnnnnten und on in Kriege seiten : taendig geltenen ostimnun gen e& U-Boot-Ko mendanton. " ritische Ver trauliche rlotten-3 ti an gen" und delsochi • hrt-1 stru tionen : : relit, etw von 1959 bid 194 (in Uebereinstimmun mit den edin. cngon der nklagebeho rde) (Seite 6 dee riginala) • or nekingte Hosenberg hnt die ulnssune fol ender uechoz und Pokumente beentr ti eschichte der neueren Philosophie" von Ickenber chocpferinche t tupiditset" von 11 ect Philosophie der Gegenwsrt" von eseer. ‘ r relicioose Lustand der Gegens nrt" von illich inomenologie do elision” von van er Leeuw infue r ng in die eti hysik" v n er son er Hiedergang er gr emen lssse" von rent er rier und pcine De cut ng fu r die Gemeinscheftw ven de Lepouge rei eden ueber Judaismus" von xber, "Uober den inn den Judnismus" ie juedische omegung" insen- iseenschnft und nasen- oschioht ' der Mennehhe; von von ickstedt ie rnssische rundln e des dentechen Jolkenw von von leks tedt aoiscre und ethnoloc2sche isconsc von Muchlmnnr(Soite 6 des Originnlo, Fozts.) H5169 - "Ethnologies von c edit. "Aasse und ultur" von Koiter " Linfuehrung n die Paychologi dez lntionen" von llellpnch "litler ein deutsches Schicks 1" von Hiekiscn la Bezug euf dicaen Antrag entachoidet dss Tribunal, 00 iene muecher koine Dmetimi len. ir kn von der Verteidi ung, aoweit diea tunlion rscheint, er oe tert w rdon und werden zu diesem .vocke so weit fils mo - lie beigesennfft werden. inzelne tellen, dl© die V r- toidigung zu zitieren wuenucht, nerden era Urkudenbuche u boreetzung einvorleibt w rden. 3. Die folgen don Urkunden serde , u ll bedeutungelos, ni ht gUf elnszen senbera "De Jude", 1915, 1917 "Dae Tsgebuch", 11. Lose giber 1925 "Dne Tsgebuch", 1929 "Vossische el tung" vo® 5. Je gnr 1929 and 27, 4 e p 1931 " er line - oersen-Ce urior" vom 6. i ill 1928 Dle eltbuehne" Ho. 23 vom l' . Au ust 1928 "Juodische re zentrale Zuoric ", 1924, 1928 "Iamburger Isrnelitiaches Pnmilionbiatte vom 2 . Boye tember ! 928 "Dortmunder Generalanzei er* vom 1 . Hovember 1929 ‘Ameriknnische I erren" vom 3. Juni 1931 "Kunstwart", 1911 "Geschichte der udon in Deutechlend", Berlin 1933 "Geschichte des jue lischen Volkec", tuttgart 1927 Frick "P rotkoll tor Kommiesion fuer auon nertige Angele ene heiten", Dezember 1932 • y Antrag les Ar oklagten rick uf Vorlage der ei eesttlichen rklaerung tuckarto zu a cisznecken wird b- e le sen mit der Begruen lun , dn. e tuckert zur Vernehmung wur Verfue ung stehen wird, aobald seine Vernohmun ns eu e fucs den Angekla ton eitel verlen t wird. FUER DAS TBIBUNALa NaL. Brigndi r iene rol, U. . Army Generel-, ehreteer0087 ' TNI 1fi e 01 the Oenoral Conre tary 8 Rnerz 1046 Der Geriohtnhof trifft die folgonden Anornuncen be- zueglich der fuer die Angekla ten Kaltenbrunner, Rosen- berE, Fr n, rick, stroichor. Funk, Schacht und Doenitz eingebruchten Antraege und Urkunden: EUOlE Kaltenbrunner 1. Die folgenden Zeugen warden zug olonsons Neubscher Jcheidler 2. Die fol enden Jeu en koonnen nochmalo oinen Kreuzverhoer untermogen werden bevor die Zcugen fuer Ealtenbrunner vernom men orden, jeoch ist es der Ver- teldigung nicht gestettet, diece Zeugen zu v rnehmen bovor pie dom neuorliohen Krou rhoer untermogen wer- dent Ohlenorf Hoe llri cgel vivliceny Shellenborg ragebogen ko nnen den folgonden Zcu on uobor- t v: urckha rd t Brachmann Keyer anneck Eigruber Hot til Eberstein Hilner 4• Col nde • ir nicht zu cl: , da aua dem ntrage horvorgoht, last seine Auosage uner- ■. b' 3 3 t - e t Hainer lonr nbora 1. ie folgendon e gen vli zugeluonen . iiecke ell 2. L nmers hat sur Vornc un zur Vorfuegur zu nte hen, mo id aeine Vern ■ • nun vo: lem Angekln ten Keitel vorlengt wird. 5, sbo e koenn , don olrenden Zeuron uobor- mittolt worden:H5169-0087A (Seite I des Originols Torts.) tellorochat Chill 15! Qer Annnlt kann den Antra auf Vernehmune vom Ccheidt und Ccholtz ala eugen wieder oinbrinron, falle ihre Antworten auf den Prs ebogen ihre Vex nohmun n) . mveck d t enlich erscheinon lancen. 4. ie folgonden Sougen werden nicht zugelaceen, dn sus dom Antri t, dnos hre Aunencen un- erheblich wnerens (Ecite 2 oo Originole) Zunkere Astrouski Nciding 5. Cebi x lie Antraene nuf Zulnneung von T ti- gon and Ku neth wird das ribunnl erst dann entechei- den tie diooc Antrsege ochriftlich eingobrucht worden si nd. Erenk Le Die folgenden Tnugen werdon zug elancon: uchler lurgndorff Iraffzcyk ilfingor struve 2. Lanmerc hat zur Vernohmung zur Ve fuecunc zu stehen, sobald seine Vernehmung von om An eklau- ten Keitel verlant Bird. mitteit Frngobogen koennen den folgenden Sen en teber- wordon; Moinener eidinger Gaesner ▼on pp Stepp von Pnlezicuz Boepple Taumann 4. Die Vorteidigun k : 1 ' eneismijt l Gie eidesetattliche rklaerung von aoh-Zelenoki vorlegen, vorbehsl tlich des Keel tea den Anklagebehoere seine welters pernqcnliche Einvornahme zu beant ragena 5, ie Col « ■ es o e . /01 ien nic t ' 1 onen, da nue ten Antrage hervor, eht, asn ihre Ause e un- erheblich egoren Oder nur iederholungen braochtent5169-00878 (Seite a dea riginste •• ris.) Ohl enbus . Senkowaks Elfelt homacker Tei tge Irick l. lio folgenden Zcugen veren zugelavsons Daluege Dichls Gieovius 2. Des zusaotzliohen Antrage des Angekiagten Keitel auC Vernehmung von Stuckart ©io ougen wir Tolge m oben. Lemmers un tuckart habon zur Vor- nehmung zur Verfueguns zu ttohen, uobuld ihrc Ver- v (Geite 5 des -riginals) 3. rugebo en koonne n der folgenden engoz uebor- mittelt vorden: Gil1huber Hesersni th 4. Der Antrug auf Vorlndung von Denson wird ab- gewiomen mitder elounc dem Verteidiger eino bom glaubigti Absohrift dor eugenausnage von Icha im v . Strolcher 1. ie folgenden eugen warden zugelas en: Streicher Adele liemer lursbucher Strebel 2. Den folgenden ‘c kann ein Pragebogen uobermittol t verden: Berrwerth 3. er ntrag euf Vernehmung des Lothez breicher ird abgeslesen tntor der cdlngunc, ses die Arhlage- behoorde suntmmt, dase dor Tat beetend auf dee ich diese ougenaunaae bezichen noll to, uus der n lage aungenohic on vird.H5169 - (Soite os - iginnla, ' ■ rte. f . chada nn don A ekla tea oorin voD 5. Novem • nec reibtelo rnms des ita gok sgte oering an en ckl t n Bchacht dst rt 24. J unr 1943. G lonen gegen Hitle , Brief d • ■ tesekretsers . rs, Ko plan von Driefen des • ekin ten chack unk. Hitlox , die eitung "Das el to. a &(:' ift hitlers n Schncht nd ozueglich don rjnhresplans von u st 1956. hts usltig be le bigte Abechrif dei tlns ungg- och eibens von r. . o noht ala inle er c ne Forte- ouille, 22. am r l 43. .t r von Scnsoht ■ el er Pinanz- nd Lonie- ragon ver er eogr hisohe and tat stis en ecollechaft n renkfurt r nin e 9. Doze r I apreche dee Angekls gten Jchacht be1 .v Feier nn- l eonlich lex egiatrieruns un manz. lion der nmmern fuer nd uetr und nnl l, in r Haneluk ms Ln Berlin im Ai 1937. ikel von Sch cht, tschlsnd’ 0 1 l-i roblem . nncht’s lede n oeni berg n • unt 1935. 3 nit , suege eua regstnge uechern des mnnos .er lotte, des / and 1 len der U- ote nd der einzelnt ruoebotte. uege suc dem andbuoh fuer U- ot- ont ndenton und on in Kriegs eiten aendig ge te: e ostimmun an QB U-Boo t- o er dnnt n. itische vortrauliche - lotten- tl n on" und landelsochi ■ rt I stru tionos de Imirnlitset" von 1939 bii 194 (1 Uebercins 1 mit ien edin ungen der n l ebeh rde) (Scito { des riginals) • er ngek Im te . osenbore hnt d e esung fol, ender co nd okumerte benntr t: echichte der neuerez hilono phie" von lokenber hocpforieche tupii 1 net" ven 11 n ■ ilosophie er enwsrt" voni . t roligioose Lustnnd der Gegen rt von illich nomenologic de eligion" von v n 0: Leeuw infuel r ng in die ‘ ot hysik" v a e son er Hiedergang er r non iecne von ’iat er Arier und seine Be out ung fu di: ameinschn ft" vo n de Lapou, e ei .Aden uebor Judnismus" von xb . ber den inn des Jud iemus" it ju edische ene an seen* isaensch t und Rnsnen- 4 chie ht 3 der Jenschhei ven von ickstedt ie ressische rundle a des deut ohen olkos" von von imtedt ssIsone und ethnolo Juche les noc t von duchlmnnH5169 -0089 (seite 3 dvB Originala Fortu.) nk 1. Der folgende Zeuge wird zugelancent Hoyler a, Lammers hat zur Vernehmuns sur Vorfuocunc zu stehen, sobuld acine Vernehpung von An “ looten Keitel v rlanc wird. 3. Fragoboen koennen den folgenden engen ucberittelt worden • Landfried Funk luise Pghl .. ohneler 'Amaral Roeson Kallun 4, mia vertetigung kann dle eidesntattliche Erklaorang von Oeser vorlezen, vorbehaltlieh dom nechtee der Anklegebohoorde die linvernnhme <!•••• zeugen im Krcusvu rhoer Eu beantrcen* Schacht 1. Me fol, enden Zeugen warden zugelonnen: Strunek Vocho Buis? 2. O1neviun hnt xur vernehmune zur Vorfuegunc zu otehen, pobald peirne Torehmung von An chlecten Frick ve rlangt - ird. 5* Pragobogen koennen den folgenden eu en uoberittelt uorien: Gronau Dcherpenberg ohmid, Carl C. Zchnie wind Thonnd, Gen Asmid Heuter NerckomoyerH5169-0089A ( Str 4 es riginols) .x? '-nl: 1. Die fol enen cu en wer on elaosen: Zakhardt egner ?;€». Ler Codt 2. Frngebo gen ko nen den f l en len Zeugen uobermiti it worden: Memsoramith Kreinch Rocsing uhren ck J. Fra geb gen koi nen nn ‘ imirn1 limitz uebermitt 10 den insoneit aich die vorgelegt n T gen suf die hual 1 ng lea Londoner Vortr gee Oder suf die Joretze und Jot riuoho toe ekri e e beni eh an. Die von der erteidigung vorge= Ie enen Frs gebo gen Bind dem TribunnL nit den usserungon inkln gebohoerde vorzulegen. 1. Di folgenden okumente In, coneit dien moe let ist, beizuschnffen, we sle sich nicht be eits im Besi er Angekiagten befinden. Stellen, au le sch die Verto 1 un erufen wuensont, ko nen in i e undenbuecher u 0- men nerden. eb r dle Frage le cule pung wird endgut echieden verden, wenn dne ein: Ine c ument nlo enciz- me terinl vorgelegt wird. _onn0020 or ythus dee 2 . Iahrhun e 5s, uenchen 1935 von en- berg ie Formulierung r idee, 5. lun be uonchen 193 osenberg lut und re, ue chen 1934 vert e nberg Ueberlieferune un egenwnrt uenc en 1941 von oe ' rs Sohriften und ede , rnd l, uon n 1954 von on n Te omerkungen ueber lie Untorri dan mit dem Hcichnkom - car fuer die Ausw rtung uni insi sung von Arbeit®’ ten, uckel, vo® 11. il 1 45 • Auslegung von eichskommisa •" o v m 5. Februar 4 , bozueglich seineo • es. Geheimer rlno von Rosenber nn o • Bchendlun Vo Livilpers onen in dr Ukraine, 14. zember 194 • rlese vom 13. Ini 1942. Dno Verhnlten der deutochen Verwnltung an dlr oral der ukre inischen evoelkorun . Denkschrift Koch’ e on Rosonb rg zur ochtferti un. seiner olitik in er er ne. rief Rosenberg’s en Belches . Lnmmere V • Oktober 1944 der einen Brief un itler enthielt.H5169-0089B (Leit 4 don riginnla. For • Fronk lie Korrespondonz zvischen dem Jens ' 3 ouverncur un er eichskn zlei. ie porsoenliohen Akten des Ang ok a > on Frank in eici onicherhsi tshsuptamt im linuptq L tier der Jeheimci ta tspolizei Isa • - • Erick ir suen mu 2" halb 6” irektiven doe ieichi inistora lez Innern vom 12. pril 1954 betreffs chutzhnft. Auezu sus dem "VocIl lochen e cht ■ r” vom 13. prl 1934. echrift de a binisters des li ern ne dne Kcich und reuesen betreffend issbreeucho in ler Auferlo zung von chutzh t. Akten der irei- ivision dee cichministeriume d 5 ' nnern von 53 n 1 34. rief dec Truehe on eichotagss! eo rCneten ulle ueber chutzhnft, 17. ozember 1945. (Seito 5 dee ri inals) Trick oglnu ! te Koy la der eugeneueBt 0 n 1p he in rOE von Inchau Auszug hub dem Pudget des Reichi rotel tore in nelchem nuf die von itle r nr oornete ende rung der rochtlicl tellung de 8 cichs rotektora bi ge son wird. Ie a um title n n ko". Funk •Iler Junk, ein Leben fuer die irt chnft" - 1041. er ierichteni t uebex des Strafvorf ren gegen die • eute in Dnc nu. eden von Funk gehnlt n in ien und oenigeberg. oel nober eobnohti vom 1 • en 1 14 ueber unk‘ eden vom 11. nora und 15. kt ber l und ueber unk’e ed in Sofin m 14. Okt ber 1938. or chi ussuege nue gedruokten Reden und lucchorn von Schnchb, s.l . nde der opar 1 lonen. erl opp: • Sohnol t, entral- nnkier. okumente der Deutschen Politik stc. checht’s Ree in oenigsbere v l . Auqust 1135 nachrift chneht’s n Hitler vom . [si 1935 ri f Schncht’s '-n Generel feldm reoi l von blomborg vom 24. Dezembor 1935. enkohrift Htl E v m August 1 35 b mue lich der iorjn hrespls ns.(I it 6 des Originnls, Forts.) "Ethnologio" von credit. " asae und ultur™ von Koiter " infuehrung n dio ycholo io de tionen" von lellpach * itler ein de toch as Uchicks 1" von iekiseh in bezug diecen Antrag ent ochei Cet Ans Iribunnl, een diece Duecher koine Beecismit al rstellen. i kn en von der Bertel di ung, aoweit dies lunli n erscheint, er- o tert w men and werde 1 zu diesen vocke so welt ele moe - lich beigescnafft werden. Binzelne -tellen, die die V T- 4 un zu zitie n i . ne ch t, we en •• Urkuiidenbuche eue ueboreetzung oinvorleibt sorden. . Die folgendon Urkunden ^erda 9 V 11 bedeutunguloB ni nt znge Ins sen: —osenberE •Dez Jude”, 1915, 1917 "Das Tngebuch", 11. Lezember 2926 "Dne Tagebuch", 1929 "Voesische eitung Vom b. J anx 1929 und 27• Jopt T 1931 " orliner-] oorcen- urier" VO t. ril 1928 Die eltbueh e" • 23 vom l • st 1928 "Juodische ret zentrnle Zuoricb", 19 , 1926 "ilsmburger erne lit iso hes Fnmilienblntt" vom 2 . De — tember 1928 "Dortmunder ieneralsnzei er" vom > • ovember 1929 "Ameriksnscho lierren" von 3• Juni 1930 "Kunetwart", 1911 "Geschichte der eJu don in Dout chli » Berlin 1935 "Geschichta des juoischen Volkec", iuttgnrt 1927 ri<;k "Protkoll ter Kommiesion fuer auan nertige Angele e - heiten", Dezembor 1952 4, Dor Antrag des Angeklagten Frick uf Vorlage der eidsstttichen rklnerung tuckarte mu oweiszwecken si l b- esiesen mit der Ba ruendun , nne tuckort zur Vernehman ' mur Verfuegung atehon wird, sobgld geine Vernchmunc nlo itel verlnn t wird. FULB DAS 1 RIBUNA Lt We . : LL Brigadier enerel, u. . Army Ge erela ek retser. ! AL MI al AnY TRJ ■ L Office of the Genexel Secretary 8 Maerz 1946 Der G richtshof trifft die fol genden Anordnun gen be- zueglich der fuer die Angeklagten Kaltenbrunner, oven- berg, Fr nk, rick, Streicher, Funk, Schacht nd Doenitz eingebrachten Antraego and Urkunden: Kaltenbrunner 1. Die folgenden Zeugen warden zugelosnon; Heubacher Scheidler 2. Die folgenden Zeu en ' oennen nochmale einem Ereuzverhoor untersogen werden bevor die Zcugen fuer Eal tenb unner vernom en norden, jedoch ist es der Vor- teidigung nicht gestattet, diese Zeugen zu vornehmon bevor eie dem nouorliohen Kreuzvi rhoer unterzogen wer- den: Ohlenderf Ko ell ri egel isliceny Schellenberg 3. Hainer Rosenberg aun dom heb? ich sird nicht zugolai en, da date seine Ausssge uner- Lurckha rdt Brachmann Meyer Hanneck Eigruber Hoettl Eberatein Mildner Fragebogen ko nnen ttelt - ley e den fol. enden Zeugen neber Der folgende Z Vge Antrage hervor e ht, waerez 1. Die fol enden Ze gen timoizugelassen; Riecke Beil 2, Lammore hat zur Verneh ung zur Veruegun zu stehen, nobald seine Vernchmun von dem An. eklogten Keitel verlangt wind. \ 3. Vre cebo en koem '■ der fol er dm Zeugen veber- mittelt werden:H5169 - (. Ite l den Orig : n .V orts.) Stellbrecht Scheldt cholts Der nualt kanr den AntraE auf VernehmunG von Scheldt und Echoltz ale Seu n wieder einbrin en, falls ihre Antworten auf den Fragebogen ihre Ver- nehmung alu z eckdienlich erscheinen lascen. 4. Me folgenden 2 en werden nicl t zugolussen, da aus deer Antrage hervor t, dasu hre Ausse en un- erheblich waeren: (Scite 2 dos rl t inals) DankerE Astrouski Raiding 5. Ueber die Antraoge auf EulassunE vor ruuti- gan und Kunneth wird das ribunal eret dann entsci ei- den bis diese Antraege cchriftlich eingebracht worden sind. i ronk 1. Die folgenden Leugen wer en zugelaccons uuhler urgedorf Eraffzcyk silfinger Struve . Lanmers hat zur hmung zur Verfuosunc zu stehen, sobald swine Vernehmung von dem An ekle i- ten deitei veriangt ir. 3. Pru ebogen koennon den folgenden Zeu en ueber- mittelt werden: Meisener Teidinger Gaesner von Bp p Stepp von Palezieux Boepple Naumann 4. Me Verteidgung Le ewcismittel die eideastattliche rkl erung von Dach-Zelcneki vorlegen, vorbehal tlich des echtec der Ankla cbehoerde ceine weitere perzoenliche Einvernahme zu beantragen. 5. Die fol e den de . on werden nicht Zu clansen. da aus dem Antrage he rvorgeht, dean ihre Aun 91 unm erheblich waeren Oder nur iederholungen braochten:H5169 - 0093 (Seite a dee Origin 7 • Forts.) Ol i el basch Senkowsks Eisfeldt Lonnckor Tei tge rick 1. Me folgenden eugen warden zugelanaen: Daluece Diehlo Gisevius 2. De zunaetnlichen Antrage dee Angeklocten Keitel auf Vernohmung von Stuekert ale eugen wird Polge ge eben. Lamers und Stuekert aben zur Vor- nehmung zur Verfue une zu etehon, sobnld ihre Vez- v (Seite 3 des Uriginala) 3. en den folgenden n uebor- mittelt werdont Gillhuber Mescernmith 4. Der Antrag auf Vorladung von Denson wird ab- gewiesen mit der eicung des Verteidiger eii e be- glaubigte Abachrift dor . ou ennuesage von . 1. ha in v : t ■ . Btreichor 1. enden eu t olaspen Streicher Adele Hiemer Wurzbacher Strobel 2. Der folgenden cugen kann ein Pragebo en uebermittalt werden: Nerrwerth 3. er Antra auf Vernehmung dee Lother Streicher wird abgewiemen inter der odi un , da ie inl lege- behoerde zuntimmt, dose dor Tatbogtand nuf ler pich diene Zeugonaussage bezichen nollto, aue der Anlluge a uni ■ ; o chied e n wird.H5169-0093A (Seite 3 dec Originale Fortn.) Funk 1. . Der folgende Z Hayler 2. Lommers hat zur Vernehnung zur Verfuocung zu stehon, sobald seine Vornehmung vom An klesten Keitel verleznt wird. 3. Pr gebogen ktot t n den folgenden eM en u b nit t li ■ o rden: Landfried Funk Luise Pghl Schwedler Amann Roesen Kallus 4. Die Verteldi un ann die eidensti ttliche rkluerung von Oeser v rlegen, vorbehaltlich dee Hechtes der Anklagebehoerde die invernshme dieses Zeugen im Ereuzve rhoer zu beantragen. Sohncht 1. He folgenden Zeugen worden zuclau elz Strunck Vocke Hulse 2. Cisevius hat zur Vernehmung zur Verfuegung au stehen, sobald seine Vernehmung vom An okla ten I'rick v riengt wird. 3. Fragebogen koonnen den folgenden cugen webermittelt we rd ent Gronet Schern enberg ichmid, arl C. Schniewind Thomas, Cen As Kis Router Derckemeyer(Se Ite 4 • rigine le) Doenita 1. ie fol gen den eu gen werden ! elansen: Sekhardt I egner es ler Godt 2. Frsgebogon ko nen den f lgen den Zeugen uebermiti lt wordens Nesseremith Kreisch Roeming . uhren Eck 3, Fragebogen koe nen an Admiral limitz uebermittelt werden insoneit sich die vorgelegten rege n auf die Avel gung den Londoner Vortrnges Oder suf die Gosetze und ebruche Coe cekrie zet bezichen. Die von der erteidigung vorge- bohla enen r eind den TribunaI nit den Ausserun gen or Ankla ebehoerde vorzulegen. le Di folgenden Dokumente rind, soweit dies moeglich ist, beizuschaffen, wenn sie sich nicht bereits im Besitze der Angeklagten befinden. Stellen, auf He ci oh die Verio Ldi rung mu berufen wuenscht, koennen in ii e rkundenbuecher ufge- no men werden. Heber die Frs e der Zulescung vird endguciti e schieden werden, wenn das ein sine ment ale eueis- aterial vorgelegt wird. Rosenbor8 er ythus des 20. Jahrhunde is, uenchen 1935 von con- berg Die Formulierung Cer Idee, 5. Nun be uenchen 1938 vo: Rosenberg lut und hre, ue Chen 1954 von senberg Ueberlieferung und e ennart uenchen 1941 von losen: rg Schriften und eden, Be nd 1, uenobon 1934 von dor on or, emerkungen ueber lie Untorrodun mit den Heichskommis- cer fuer die Auewertung und insetzung von Arbeitelroeften, nuckel, vom 14. 11 1 943. Auslegung von leichakommissar Ko vom 5. Februer 1942, bezue glich seines mtes. Geheimer rlas von Rosenber an ch. Behanlun von ivilpers on n in der Ukraine, 14, Dezember 1942. vom 13. Nai 1942* Dns Ve rhalten der deutoche Verwaltung end die oral der ukreiniscl en Bevoelkerun . Denkschrift Koch’s an Rosenborg zur Recht f er t l ung seiner Folitik in der Ukr ine. Brief Hosenberg’s an Reichem Iniste t r. Lammers v • • Oktober 1944 der einen Brief an itler e nthielt. ♦H5169 -0095 (Seite 4 des riginala, Yorts.) Xr: nk lie Korrespondonz znischen dem Gener lgouverneur und der leicheks nzlei. ie perao nlichen Akten des Angek a ten Frank im Heic hesicherheitehsuptamt im Hsuptqunrtier der Geheimen Sta tspolizei ita .. -H • Frick '• ir auen auf" "Innerhalb Eux opr " irektiven des Reichoministere dec Innern vom 12. pril 1954 betreffs chutzhaft. Auszu us dem "Voel kiechon eobschter" vom 13. April 1934. emechrift des Mininters les Tn ern fuer die Reich und reussen betreffend isebracuche in der Auferlegung von Schutzhaft. Akten der o Irei- ivision dee oicheministeriume d s Innern von 53 und 34. rief dee frueheren eichetagsab eorneten ulle ueber chutzhe ft, 17. ezember 1945. (Seite 5 deo .ri Inals) Frick eglsu igte Kopie der eugensue8n e on is he im Prozesn von Dachau Auszu nus dem ud get deo Reiche ote tors in w eleven suf die von itlo an oordnete en rung der rechtlic hen tellung dee cichsprotektors hingewiesen wird. “ is sum bitte en nde". Funk nWlter unk, ein Leben fuer die irtschaft" - 1941. er Gerichtsakt ueber dee Strafverfshren gegen die ; S- Loute in Inchnu. eden von Fun gehalt on in ten und Koenigeberg. oelkischer eobachter void 12. orc 1944 ueber unk’e eden vom ll. nerz und 15. Ckt ber 1938 und ueber unk’s ede in Sofin m 14. Okt ber 1 38. Senncht Auszuege sue gedruckten Reden und Buechern von ; chacht, s. • nde der Repar tionen, Kerl opp: • Schncht, entral- ankier. okumente der Deutechen Politik eta. chncht’s : do in oonigsberg v l . Au uet 1935 enkchrift -cl acht’z en Hitler vom 5. Usi 1935 ri f Sohacht’e an Goners lfeldm arsche 1 von blomberg Vom 24. Dezember 1955. Berkcbrift Hitl re v a August 1955 b rue lich dee Vierjnhresplena.(Sc ite 5 des Originals, Porte.) ref Scheds n den An kla ten Goerin vom 5. November 194 ' • mac reibtele rsmm des ita geklagton oering an en n ekla ten Schacht dnti rt 24. J nuar 1943. nglossen ge gen Hitler, Brief due tantssekretaors Lnnm re, Kopien von Briefen dee An ekla tea Schacht en link, Hitler, die oitung "Das Reich" etc. enkechrift Hitlere regen lehecht und bezue glich des Vierjahreeplans vom Au ust 1936. chigueltig beglsubigte Abechrift des Entlassungs- ech reibens von Dr. Schncht als inis ar one Porte. eu ille, 22. • snu ar 1943. Vort eg von Schacht uebor Finanz- und Lolonie-Fragen Vor der Jeogrsphischen and Statistiso en Gesellechaft in Frenkfurt am Kain an 9. Dezember 1 36. A gprache dee Angeklagten Schncht bei der Feier an- l ee alich er Re gistrierung on 1 manzi pation des nmmern fuer Industrie und Handel, in er Hendelsknmm in Berlin im ai 1937• Artikel von Schacht, De tschlend’e •o loniel- robleme, Schscht’s Rede in Koonigeberg an 18. ugust 1935. Denitze UE zuege auB riegetnge uechern dee Oberkommandos der lotte, dee o mannnten der U- cote nd der oinzelnen n erseebot to. uo uege bub dem nndbuch flier U- oot-onmnndnnten und den in Kriego zeiten 1 taendig goltendon estimmungen dea U-Boot-Ko! mendanten. " ritische vertrauliche Flotten- eetin ungen" und "I landelsechiffa hrt-Inatru tionen der Admiralitaet" von 1959 bit 1940 (in Uebereinstiz mung nit den Bedin-- gu ng en der Ankl eg e b e ho e r de) (Seite 6 des < riginsls) • er ngeklagte losenberg hst die ulassung fol ender uecher und okumente beantr t: eschichte der neueren hiloso hie* von Ickenberg " Schoepferische tupiditset" von 11 noh hiloso phie der Ge ennart" von esser. or religioese Zustand der Gegen art" von Zillicn hnomenologie de elision” von v n er Lecuw infue r ng in die Mete hysik" v n Ber son " Der Hiedergang er grossen Rasse" von rent er Arier und seine Be eutung fuer die Gemeinachnrt" ven de Lapouge rei teden ueber Judaismus" von xxbez . "Ueber den inn des Judnismus" "Die juedische ewe ung "Rnsen- issenschnft und Rassen-Geochichte der enschheit von von ickstedt le rassische rundln e des deutochen Volkes" von von Ickstedt nesische und ethnolog sche ieseneoh* t" von MuehlznnnH5169-0096A oronby November 1929 Tuer uucnnrtige Angolegon 1933 1927 nieht Eugoioisengon Urkunden verden, noil bodeutu Loo, FU AS ARIBU!IAL: tmun - oneralanzeiger" vom l i t . "Kunetwart", 1911 " Gerchichto der • don in Deut h1 cochiol te dem jut ischen Ve hec • erlin > tuttgert (a 1. 6 0o ri i n , I , rte.) dude", 1915, 1917 t J . enenber * " • .• r cebuch ‘, 1 "vom 5. Jomer 1929 und 27. Se t line - i } ■ an- . J ' v 6. , j 10 , .. ie eltbu To. 23 vom 1 . punt 1928 "ouecische . rec sentrale Zuoric ", 1924, 19 g "“temurger,grnelitinchea Temilichointt’ VOB 2. " oli. oil der Kommi sion heitn", Dozomboy 1932 - ntr La t tel --cA. ^j??!!****?*!" erklnerune Utucknres m "Seuers-nc8cdntina , 0 20 en 13 der e 1 uendung, ! u . .. 2u . M .. 2ug„Varrpruncetehen,mire, Boonld eeine ’ " J - ( 1 Ve .1. t wd , "-thnolo ie" ven Jchedit, "-9e0e und Kultur" ven Keiter nenprons “ dio ' ayehologie dez Notionen" von itlor tin 0 Lchicke 1" von j kinen . ■ lot dne vibm i • ’ e mueci kein monim . ; L) . . 3 . von.dez Verteidi un , it diec tunlioncreehdint..xone ; orden, inzelne . ellen, die die v r- ar “teonK.g4 citieren wuenacht, merden dem urkuddentucho — 8^0 -e2un ginVoricibt V rden. • • ri. ui e 1, . . ' y Gnnernl-Jo retserINTERNATIONAL MILITi Y TRI UNAL Office of th General Secretarr 8 Maerz 1946 Der Gerichtshof trifft die folgenden Anordnungen be- zueglich der fuer die Angeklagten Kaltenbrunner, osen- berg, Fr nit, Frick, Streicher, Funk, Schacht und Doenitz eingebrachten Antraege und Urkunden: 1. Die EBUGIN Kalt nbrurr er folgenden Zeugen weren zugelassen: Neubacher Scheidler 2. Die fol enden Zeugen koennen nochmals inem Kreuzverhoer unterzogen warden bevor die Zeugen fuer Kaltenbrunner vernom en warden, jedoch ist es der Ver- teidigung nicht gestattet, diese Zeugen zu vernehmen bevor sie dem neuerlichen Kreuzverhoer unterzogen wer- den: Ohlenorf Hoellriegel isliceny Schellenberg 3. Fragebogen ko nnen mittel t t erdeh den folgenden Zeugen ueber- Burckha rdt Brachmann Keyer Wanneck Eigruber Hoettl Eberstein lilner 4. Der Colgende Zeuge aus dem Antrage hervorgeht, hebl ich waere: wird nicht zu g la en, da d ass seine Aussage un er- Rainer Rosenberg 1. ie folgenden Ze gen dmcizugelassen: Riecke Beil 2. L rs hat zur ' • rn< 1 ung zur Verfu zu stehen, sobaid seine Vernchmung von dem Angeklagten Keitel verlangt wird. 3, r ageboge koonn . den folgenden R- l r- mittelt warden:(Seite 1 des Originals Yorts, ) Stellbrecht Scheidt Scholtz Der Anwalt kann den Antrag auf Vernehmung von Scheidt und Scholtz als Zeug n wieder cinbrin en, falls ihre Antworten auf den Fragebogen ihre Ver- nehmung ale zweckdienlich erocheinen lassen, 4. Die folgenden Zeugen werden niche zugelassen, da aus der Antrage hervor eht, dass hre Aussa en un- erheblich waeren: (Seite 2 des Originals) Bankers Astroueki Haiding 5. Ueb r die Antraege auf Zulas sung von rauti- Gau und Kunneth wird das Tribunal erst dann entschei- den bis diese Antraege sohriftlich eingebracht worden sind. frank 1. Die folgenden eu en wer en zu elassen: Duehler Burgsdorff Kraffzcyk > ilfinger Struve 2. Li mmers t zur Vernehmung zur Ve fuegung zu stehen, sobald seine Vernehmung von dew. An eklag- ten Keitel verlangt wird, 3. Ire ebogen koennen den folgenden Zeu en ueber- mittelt werden: Meissner Meidinger Gassner von Lpp Stepp von Palezieux Boepple Naumann 4. Die Verteidigung kann als Beweismittel die eidesstattliche Erklaerung von Bach-Z elew ski vorlegen, vorbehal tlich des Rechtes der Ankla ebehoerde seine weitere persoenliche Einvernahme zu beantragen. 5. Die fol enden le ugen werden nicht zugelassen, da sub dem Antrage hervorgeht, dass ihre Aussagen un- erheblich waeren oder nur liederholun en braechten:(Beite 2 des Originals Forts.) Ohlenbusch Senkowskz Eisfeldt Lo sacker Tei tge rick l. i olge nden et erden zugelasac ; Daluege Diehls Gisevius ... De zusaetz ' ichen Antrage des in gekl: gten Keitel auf Vernehmung von Stuckart als Zeugen wird Folge ge eben. Lammers und Stuckart aben zur Ver- nehmung zur Verfuegung 8u stehen, sobaid ihre Ver- n • ' ’! Cue Y eitelv (Seite 3 des Vriginals) 3. Bra gebo er. koennen den 1 olgenden Zeugen ueber- mittelt werden: Gillhuber Hessersmith 4. er Antrag auf Vo l dung von Denson ire ab- gewiesen mit der /eisung dem Verteidiger eine be- glaubigte Abachrift der Zeugenaussage von Blaha im ' e ri vo u • i I t l: . Streicher l. Die folgenden Zeu en weren zu, elac en: Streicher Adele Hiemer Vurzbacher Strobel em folgenden er en kann ein Fra e o er uebermittelt werden: Herrwerth 3. er Antra auf Vernchmung des Lothar Streicher wird abgewiesen inter der edingung, dass lie Anklage- behoerde zustimmt, dess der Tatbestand auf Jen sich diese Zeugenaussage be ziehen sollte, aus der Anklage ■ 1. .. schied en ■ i rd.(Seite 3 des Origin le Forts.) Funk 1. Der fol . ene e ' u e ZU La: sen Hoyler 2. Lammers hat zur Verne mung zur Verfuecune zu stehen, sob ald seino Verne Keitel verlant wird. 3. Iragebog • ■ ugen ueb rmitt it erden: Landfried Punk Luise Pyhl Schwedler Amann Roesen Kallus 4. Die Vertei digung kan n die eidess tattliche Erklae rung von Oeser vorlegen, vorbehaltlic ' dee Rechtes der Anklagebehoerde die Binvernahme dieses Zeugen im Kreuzve rhoer zu bcantragen• Schacht 1. Die folgenden Zeugen verden zugelassen: Strunck Vocke Hulse 2. Gisevius hat zur Vernehmung zur Verfueguns zu stehen, sobald seine Vernehmung vom Angeklasten Frick verlangt wird. 3. Pragebogen koennen den folgenden eV uebermittelt verden: Gronau Scherpenberg Schmid, Carl C. Schniewind Thomas, Gen As mis Reuter Be rckeme yer(Boite 4 les Originala) Doenite L• Die Col endon Zeugen nerden cugelannen: Eekhardt gner Hos ler Godt • ko. nnen den Col c -en ucberm orden: ■ Messoremith Kreioch Roesing buhren Eck G-den inoweit sich die Vorgelegten r < n aur die Aur 11 un dea Londoner Vertrages Oder nuf die Gosetse und Gel r uche dee oekrie^e bezlohen. Jie von dor orteidi ung vorgg. Oh-e onen Frosebogen sind dem Tribunal mit den Asserun en —9- na-nge- . 1 gen. material .. l•, Di folgenden Dokumonte Gina, soweit dies moe is Deizuechanfen, we 02 sie sich nicht bereit; m egitee dex,Angeklasten befinden. Stellen, aur die sich die vertesatcun •1 berufen wuenacht, k O nen in £ re rkundenbuechex me * den we • » ' nn dss einzelne Dokument ala Beleig- ' ver ele t ire . ■ se '.berg o’ ythue de . Jahrhun 3 L , uenc hen 1935 V. ! n - be 2 q i For* lierung Idee, 5. Atn e luenchen 19 : ■ ... Rosenberg Koch’ $r10so VO.7! Verv r 1 tun Denksohrift olitik in Brief Rosenberg’e enRei tobe- 19 4 dor einen rief n itler ei thiele. Geheime rlan von Hosenber ivil rs ■ n in lox Uki Ino, ' V m 5. . ebru r I )4 > lut un re, ue chen 1934 von e n„ er eberlieferung und e envert uencen 1941 von losonber, -ahriften und edon, nd I, uenchen 1934 von Roe n or, emerkungen ueber die Unterredung mit dem Reiohekommic.- ■ fir r lie Auewertung , . s tsung von Arbeitel . b e 1, v 1 • 11 l : . Aualegcung von Reichskommissar bezu 11c:: seins • s, ’ n C • ha ■ ' 1 • n vo ■ . • mber 194 . -3 • ' J • e • ■■ t n or . u . un die or 1 dec ukr i ischen Bevoelk - n , en Rosenberg zur Rechtferti un seiner e ne .0102 (Seito ' des Ori inala, orts. Fro nk Alle Korresponde nz zwischen dem Gene ] gouverncur unl der Reichskanzlei. Die perso nlichen A tn des Angek agton Frani im eichesicherheitshauptamt im Hnuptquartier ler Geheimen Jta tspolizei i. - • Frick " ir auen suf" 1 a] s” irektiven des Reichsministere l nnern vom 12. April 1934 betreffa Schutzhnft. Auszu sus dom "Voolki chon eob C' ' vor 13. Ay ril 1934 . Demachrift des inisters des In ern fuer dns Reich und Preussen betreffend isobrecuche in der Auferlegung von ci utz the ft . i- . vi i on ■. • Lc Innern von 53 n 34. rief des frueheren Reichstagsab, eorneten ulle ueber ’ mutz he t, 1 7. 1945. (Seite 5 des tri inals) Frisk eglsu igte Kopie der leugeneuseage von ilahe im Prozoss von Oachnu Auszug nus dem Budget de a Reichsprotektors in welchen enf die von itle an eorinete onderung tier rechtlichen tellung des Reiche 1 rotektora hi gev i sen wird. 11 18 mum bitteren nde". Funk "vlter unk, ein Leben fuer tile lirti chaft" - 1941. Der Gerichtsa t ueber das Stra fverfa hren gegen die - ute in ; 0 ' U. eden von Funk gehalten in ien und Koenigsberg. el i ch e ’ cl it V'' n l . (. 2 . 1 ueber unk’ eden VC!-.: 11. aerz und 15. t be: 1 und ueber . r / 1 ,■ . i n ] . be . 1 . Scnoeht Auszuege nue gedruckten Reden und Buechern von Schacht, n. . nde der o r tionen. ■ r 1 p: . cht cl t, nt f l- n F . um ente u t - n liti te « Schacht’s B de in oonigsbere v. • if • l jb rik ’ ft c cht’o i tle . i 55 ri e Schacht’e an eneralfeldmerschall von Blomberg vom 24. Deze mt er 1935, Ik x i t it 1 : V • 1 O t t 1 • ior ja I resplans .( i te os i in Ik, Forte, lzief SchadRs n den Angekla ten Goering vom 3. November > rnec reibtele remm des it: gekls gten oerin, an en ngloesen gegen Hitler, Brier des Staatssekretaers - rE, Kopien von Drieen les An geklagten Schach 1 tung "Das eic -onkachrift Hitlers gogen Schecht und bozue giich den resplans yom ugu Hechtmueltig beglaubigte Abschrift des Entlassunge- Hoh eibens von Dr, Schacht al te_ Vort ag von Sch inanz- und Kolonie-Fragen Vor.dor eogre phischen und Statistiso en Gesellechsft — 'j nkfurt in or 9. ez • or 1 5. Anspreche des Angeklagten Schacht bei dor Feier an- 1 ch e ’ ; ist ie r ■ un manz tion . am rn u ' Industrie und ■ ndel, in x 1 Hendelekomre tin ir ai 19 57. , ochland’e Kolonial- sberg am 1 . ku ust 1935. n i z. Auezuese auB Kriegstage uechern des Oberkommandos der lotte, des Ko andanten der U- oote und dor eingoinen rB0t bobt . Auszuege aus dem andbuch fuel U-Boot-Kommandanten und den in Kriegszeiten ste endig golte den Bestimmungen 2 U- O( - • C nten. " itische vertrauliche Mlotten- osti un enw un d ndelar chi ■ rt-Instru tionon er / iralitsetn Von 1939 bi 1940 (in Uebereinstimmung mit den edir. -n n der ' i i gel eht rde) (Seito 6 dec Ori ginala) • la te osenberg hat die esung folgender buochex und Dokumente beantr: t: "Geschichte der neueren Philono hie" von Falckenbere "Schoepferische Stupiditaet" von 11 ach hilo o hie der Ge genus rt" v. n . , Der reli ioese Zustand der Gegen rt" von illioh nomenologio do Religion" von ven or Leeuw "Linfue r ng in die Metaphysik" von ergcon Dot iedergang der grosson Rasse" von rant er Arier und seine Bedeutung fuor die Gemeinscha rtn von de Lapouge rei eden ueb or Juda 1 nus" v n xbe , "Ueber den Jinn des Judoismus" "Die juedische Bevegung" essen- ieserscht ft und Rassen- oschichte der HTenschheite von von ickstedt .19 raosische Grundlage des devtmchen Volkenw von von ickstedt cosicohe und ethnologische Wissonech: "t” von Muchlmnnn(Seite 6 des Originals, Forts.) H5169 - "Ethnologie" von Schedit. "Rasse und Kultur" von Keiter "Einfuehrung n die Psycholo gie der Nationen" von Hellpach "Hitler ein deutsches Schicksal" von Hiekisch in Bezug auf diesen Antrag entscheidet das Tribunal, dasB diose Buecher keine Beenismittel darstellen. Sie kOnnen von der Verteidi gung, soweit dies tunlich erscheint, er- oertert werden und werden zu diesem Zwecke so weit als moeg- lich beigescnaf ft werden. Einzelne Stellen, die die Ver- teidigung zu zitieren wuenscht, werden dem Urkudenbuche zur Uebersetzung einverleibt werden. 3. Die folgenden Urkunden werden, w 11 bedeutungslos, nicht zugelassen: Rosenberg "Der Jude", 1915, 1917 "Das Tagebuch", 11. Dezember 1926 "Das Tagebuch", 1929 "Vo85che eitung” vom 5- Januar 1929 und 27. Septembez " erliner-Boersen-Courier" vom 6. April 1928 "Die Neltbuehne" No. 23 vom 18. August 1928 "Juedische Presszentrale Zuerich", 1924, 1928 "Hamburger Israelitisches Familienblatt" vom 20. Sep- tember 1928 "Dortmunder Generalanzei ger" vom 12. November 1929 "Ameriksnische Hierren" vom 3. Juni 1932 "Kunstwart", 1911 "Geschichte der Juden in Deutschlendn, Berlin 1933 "Geschichte des juedischen Volkes", Stuttgart 1927 Frick "Protkoll der Kommission fuer auswaertige Angele en- heiten", Dezember 1932 4. Der Antrag des Angeklagten Frick auf Vorlage der eidessttlichen Erklaerung Stuckarte zu Beweiszwecken wird eb gewiesen mit der Begruendung, dass 1 tuckart zur Vernehmung zur Verfue ung stehen wird, sobald seine Vernehmung als Zeuge fuer den Angeklagten Keitel verlangt wird. FUER DAS TRIBUNALI Brigadier Generel, U.S. Army General-Sekretser W. I. KI IC HELL (« nr 'I Internationales Militaergericht Batro des Generalsekretaers. H5169 - 0105 9. aerz 1946. Das Gericht trifft folgende Anordnung bezueglich Gesuche um Zeugenladung and Dokumente fuer die Angeklagten Raeder, v ” SOHIRAOI, HESS, JODL, VOI PAPEN and SEYSS-INQUART: zeugin BAEDLB 1. Die folgenden Zeugen sind bewilligt: Lohmann (bofern nicht Verhoere genuegen) Severing Schulte-Mo enting Wagner Weizsaecker Boehm 2. Pragebogen an folgende Personen werden bewilligt: Albrecht Suechting Blomberg Lackern Schultze 3. Der folgende Zeuge kann befragt werden: Buerkner 4. Die folgenden Zeugen werden abgelehnt, da aus den gemachten Gesuchen hervorgeht, dass die Aussagen derselben unerheblich Oder eine liderholung sein wuerden: Renneberger Schreiber Whi st Goldenberg 5. Bezueglich SOLTIIANN 1st im Hinblick aur die de a Angeklagten JODL zugebilligten Frageboger im Augenblick keine weitere Anordnung not wendi g. BALDUB SQUI B ASH 1. Die folgenden Zeugen sind bewilligt: Wieshofer Hoepken, Gustav Lauterbacher-0106 Sei t e2des_Ori gina' D Schluender Ho ffmann 2• Ea gebogen an folgende Personen werden bewillgt: Hoopken, aria 30 hmidt Klingspor lo e sen Vasseau Schneeberger Blomberg 3. or folgende Zeuge wird abgelehnt, da aus den esuch hervor cht, da es seine Aussage eine liederholung darstellen wuerdes Scharizer Hess (auf zusactliches Gecuch). 1. e Polgenden Zeugen Bind bewilligt: Bohle stroelin Lei tgen 2. ra ebogen an folgende personen werden bewilligt: Hess, Alfre Sperr Haushofer JODI 1. le £olgenden Zeugen sind bewilligt: Vinter Schramm Buechs Buttlar Buerkner 2. ‘ra ebogen an folgende personen werden bewilligt: Kipp Helm Bohle laizenegger Schoch Vornann Gre1 ffenbe rg so it ann Toussaint Palkenstein Ghristian rollerSe ite 3 des Orig nal Brudermueller Blasko wl tz Kriege r Peschel VO’ PAPEN 1. e folgenden Zeugen sind bewilligt: Lersner Tschirschky Kageneck Josten 2. ra ebogen an folgende Pereonen warden bewilligt: E r b ao h- SC ho enberg Kroll Gawronski Visser Ronc al 11 archionini Horthy Groeber S.M. xoenig Gustav v.schweden 3 C folgenden Zeugen warden abgelehnt, da aus de . e mac htc ecuch hervorgeht, dass ihre Aussagen unerheblich sein wuorien: de Nothomb Beaulieu yvsT tn y; mt 1. '0 folgendsn Zeugen sind bewilligt: Glaise-Horstenau Schmid t Skubl einer Ii me er Schwebel gischboeck Hirschfeld 2. a ebogen an olgende Personen werden bewilligt: Voelkers von der ense Banemu Brueckner Reuter Kleffel StrickerH5169 -0108 3eite 4 des originals. Fritsch indhorst-No rman 3, Der folgende Zeuge wird abgelehnt, da ans dem ge- machten Gesuch hervorgeht, dass sein Zeugnis eine iederholun darstellen wuerde: Bolle 1. Die fol enden Dokumente, soweit sie nicht schon im Besitz der Angeklagten gind, werden diesen, soweit moeglich, zugaenglich gemacht. stellen, die die Verteidiger bennetzen wollen, koennen ihren Dokumentenmappen beigefuegt werden. Ueber die Prage der Zulaessigkeit wird endgueltig entschieden, wenn jedes Dokument als Beweis vorgelegt wird. BAE DEB lleyer, Tagebuch der Marine von 1933, 1935 und 1936. Nautikus, Jahrbuch der Iarine 1933, Bericht von General G.C. arshall, U.S. Stabsohef, vom 10. Oktober 1945. Akten der Britischen Admiralitaet fuer die Zeit von ai 1939 bis April 1940, betreffend Plaene, Vorberei- tungen and Verhandlungen ueber militaeri sches Lin- greifen der Alliierten in Skandinavien, Pinnland. w Mein Kampf w,erste Ausgabe. BALDURVONSCHIRACH ” Hitler Jugend, Idee and Gestalt ” ” {evolution d r Erziehung ” ” Die Fahne der Verfolgten " 11 Ville and Macht " M Volk and Reich % t Jugend and Heimat das Bilderbuch der Hitlerjugend " ” Das Premdenhaus der Hi tier jugend bei Berlin an der Havel ” seht, Das Herz Europas ’• leihnachtsgeschenk des Kriegshilf swerks des eichs- leiters von Sohirach " ” Die Urkundensammlung " J ODE Sonderbefehle fuer das Verhalten bei der Besetzung von Daenemark, dass die Besetzung von Norwegen, Belgien, den Niederlanden and Luxemburg in vol ler Uebereinsti mmung mit internationalem Recht and menschlich durchzufuehren sei.H5169 - (Seite 5 des Originals) Bericht ober die rkundun and cn Angriff auf nlle arinestrttkraefte im grico ische ohe ito cbiot w die Insel reta. Boricht . I det oichsminioterz fuer di e besetzteh ntgebiote, unter derem ueber das Txploieren von inen duro die oujeto in Kieu. Taltung gege nucber Konmandoiru 9, Organioation und untergeornete C ienungen V rbo testab des FUllRERS. Anweleun gen dea Jahres 193 9), .e’er das Verbot von uft angriffen ; C ondot , darunter Amn isung lo. 17 vom • ’940. Hitteilungsblatt 69/2 "Janienbeknempfung" Befehl ucber n litaerische ro ' andn im Felzu cogen die 3 So 1 or /'mi 941 . Teutsche Dienstvoruohrift 1 r die Tu penfuchrung ire Friegc. Anweisun en fuer die aosier n leutecher ru pen zum Schutze er rez zon. Friegfueh run im esten. Ar ■' / . Kriegfucbrung im enten. isung /9. 4 Entwuorfe JODLS - Vertelluz der trcitkraeftc dor deut- schen - • ' iz der or rie meit und im Fruol johr 1940. Dericht es ihcfs dee nmei hani cl en Gencralstabee, encral cot ze ' a ■ • ALL. Sar lun lon leutsahen ung It Inicteriums eber inter- nationale ochtobrueche f r. er sochte. Ce ohichto deo lcisnrussisobon ortisanenkriegec. umner a lco, Auagnbe fucz lic troitkrne fte: ” he Time for "ccision". Sir . , "The failure of a biosion" • lisohof r. loie HUDAL; lon0: (Johanneo GUE! Ausgabo Ieipsic). * ic Gru l en Ces Natlonolsozislisnun". Adolf i I- 'l "] cin ! nupf" (Soitc 3 - Irna) S0! . u op cischer O' Lohbskalendor, Jahr- gang 193 an 033. Dokunente uober die 3 eutooho T011t1 , herausgecoben von egierun rnt Poul "AIIR - ten. "Die Uri andensar nlungun" , rauogeceben von Alfred- IICE All ' T . Franz vol A3 : “ uf an " cutache Gowinacn", Aung. 1 und 2. Brief der n ol l 6 en von < 11 an i INLER vor 16, Juli 1956.H5169 -01 0 ( cite 6 den ■ rLginals, Fortsetzung) SEYSS-ze a ... IW ■! —II I I l W i I 11 I .0,1 nnw r -4 oammanrmmw Iko old. HACKa"Qesterroic 1910 bis 1934", -T- urt -• VSclIGC: ■ > I nl Cesterreichu. . .-3 "Tee Diktat von crootlloc • --nSC I' 3 "CCHODER, sezn Loben und tirker fuey Oenterroich". i roblom Oen Anc ohlnsnon" lungen 1937/38 • $ Flett* oorschn dem Wegc Januez /O eitechr ftnDe* von ovomber 1928 all 19 . Anschluos" V I LG an QOLRI1 * 1 UANT an NTi rn c instucck Gruege aus eroeffent nogen de i dem ■ : ’ ol uz Tebert at 1 onnlgoni । linmus L110-L. ‘A 13 an Urkunden sar PRAUENDIA ufbauarbeit der provi ublik Oesterre ohi. nnd, ohr Tweite tes "Auf 2237 PS 3271 PS "Die Gr 3523 ; . Die ahrhe t " in Pakt 1 it echt 5 1 ri or tungo : in ' acr 1 eekbla v. 27. Janu r ■ ana I HA • • ? ucber d 1 e Hlin- obuoh von n der 133 3 toler 1 ]4 , Artikel von ir tantorogicrung er Re ” top by 3tep". coisLon" ' ■ 1 1 38, USSR 225 "Oesterrcich go t an die Ir, 2 2 "3 x te 1 C 4 : 11 -• or cue Joitung" Jumner LLL:G: Tns ienox Ing eltgoschiohtc in Dol umenten" cber Oestorz e I c h '. n, 3*1 . e lez nnohluss" um Anochlungo. "The Time for blatt von 3, nmin -T1 Vesterretohinches Jahrbuch dec d " onzcntrntionolager TP Ho. Erste 30: " orun wolien T-0. von Dr mief von Dr er Ober te ■ ollaend i scho co eidun vom 12. Jnnu: r 1 o risear ermncchtigt let, zu erle 0 . cnt: of hot in eincr Int- l ort, dasu der Heicha. chtskroeftige Anor nungen ( cite 7 ies rginnn) Teitun e 5 otterdamerdie ouzant" Aurust 1942 mat ckannti ohungen ucber 127, boziohngoweise RSsu P. Offi f or n det 1 cl n " n Lne ra vor . ni 1942 uebo d lo erhoftung Von 400 Gciseln. 3430 PS ■ Vier dahre in Hlollundn. He ■ . ° Con Dokumente erdon ■ la unerheblicl nbgelehnt: JOLI Englinche orsohriften uebi , rial ten engitecher -rug on mpf.H5169-01 (Scite 7 des Or gizoe, ortset ung) Englino cfc l vom 19. uot 1042, erobert LeJ Mie e, betreffe . oh ndlune von cutschen ■ riegngef: n onen. 3, e zuc lif; le Gesuche Cc 1 ekl ter riege t gebueohex den arineobertro ' ndos und des ’ berbefehla- habers der Unternsserstrcit racfte bleibt die nt- echeidun 1n nnch Einholun er Bur Zeit L ’ nE befindlichen i rkundigun en coitens der Hilfsverte ldigere in ondon vorbe alien. Fuer uo c Loht: absldl L • de- enerai s , • Armce oneralsekret erInternationales lilitaergericht • Bee rodesGen era 1 sekretaers. 0112 9. aerz 1945. Dar Gcricht trifft folgende Anordnung bezueglich Gesuche um Zeugenladung und Dokumente uer die Angeklagten Raeder, v " 30 13 , H-SS, JODL, V)' PAPIN and SEYSS-INQUART1 ffWL3 MEDE !• Die folgenden Zeugen el nd bewilligt: Lohnann (cofern nicht Verhoere genue go n) severing Schulte- do exiting agner ieizsaecker Boehm 2. ragebogen an folgendo Personen warden bewilligt 3 Albrecht Suechting Mo abers Lackern chultze 3. er folgende Zeuge Vann be fra t aerden: Buerkner 4. 1c folgenden Zeugen warden abgelehnt, da 8 den genac ten Gesuchen hervorgeht, ass die Aussagen deroelbe unerheblich od r tine iderholung sein wuerden: Renneberger So hr cib er mhiet Go 1denberg 5• ezueglich SOLTANN let im Hinbliok a die den Angoklacten JODL zugebilligten rageboger in Augenbliok keinc weitere Anordnung notwendig. BAfWl WriT UCH l. ie folgenden Zeugen Bind bewilligt: iesho fer Hoepken, Gustav rauterbacherSchluender Hoffmann Selte 2 des Original a. 2. Pragebogen an folgende Personen werden bewilligt: Hoopken, lari a Schmidt Klingspor Hoesen Vasseau Schneeberger Blomberg 3. Der folgende zeuge wird abgelehnt, da aus dem Gesuch hervorgeht, dass seine Aussage eine Viederholung darstellen wuerde: Scharizer Hess (auf zusaetliches Gesuch) 1. Die folgenden Zeugen sind bewilligt: Bohle Stroelin Leitgen 2. ragebogen an folgende personen werden bewilligt: Hess, Alfred Sperr Haushofer JODL 1. Die folgenden zeugen sind bewilligt: Winter Schramm Buechs Buttlar Buerkner 2. gragebogen an folgende personen werden bewilligt: Kipp Heim Buhle Waizenegger Schoch Vormann Greiffenberg Soltmann Toussaint Walkenstein Christian Koller H5169 -Seite 3 dcs Originals Brudermueller Blaskowitz Krieger Peschel VON PAPEK 1, Die folgenden Zeugen sind bewilligt: Lersner Tschirschky Kageneck Josten 2. pragebogen an folgende Personen werden bewilligt: Erbach-sohoenberg Kroll Gawronski Visser Ronoall! Marchionini Horthy Groeber S.M. Koenig Gustav v.Schweden 3. Die folgenden Zeugen werden abgelehnt, da aus dem ge machten Gesuch hervorgeht, dass ihre Aussagen unerheblich b ein vuerden: de Nothomb Beaulieu SEYSS-INQUART 1. Die folgenden Zeugen sind bewilligt: G1 al se-Ho rstenau Schmidt Skubl Reiner Wirmeer Schwebel Pischboeck Hirschfeld 2. Pragebogen an folgende personen werden bewilligt: Voelkers von der Kense Hanema Brueckner Reuter Kleffel StrickerH5169-0115 Seite4desorienalo. Pri tsch indhorst-Norman 3. er folgende Zeuge wi rd abgelehnt, da as Atm Ge- nachten esuch hervorgeht, dass sein Zeugnis cine icderho un dere tellen wuerde: Bolle 1. ie fol enden Dokumente, soweit sit nicht echon im Besits der in eklagten si nd, verden diesen, soweit moeglich, zuguen lich gemacht. Stellen, die die Vertei liger benuetzen wolle 1, koennen ihren Dokumenten aappen beigefue gt nerdene Ueb c dle rage der Zulaessigkeit aird endgueltis entochiemen, weun cdes okument als Beweis vorgele gt wird. RAEDTR ieyer, Tagebuch der Urine von 1935, 1935 und 1 36. Tautikus, Jahrbuch der arine 1933, ericht von General G.C. arshall, U.S. stabschef, vom 10. October 1945. Akten der Britischen Admiral it set fuer die Zeit von ai 1939 bis April 1940, betreffend Plaene, Vorberci- tungen und Verhandlungen uebor militaerisches in- reifen der Alliierten in kandinavien, Pinnl and. " ein xampf ",crote Aumgabe. TALDULVOLICELLAOH n tler Jugend, Idee and lestalt " ' tevolution d r Erziehung " " Die Pahne der Verfolgten ” " Tille und lacht " ’ Volk und Reich " ' Jagend und Heimat das Bilderbuch der Hitlerjuge d " • Das ?remdenhaus der Hitlerjugend lei Berlin an der Havel * eht, Das llerz luropas * " eihnachtsgeschenk des ‘riegehilfswerks dec eiche- lei ter a von Schirach " " Die Urkundengaamlung " JOEL onderbefehle fuer das Verba ten bei der Besetzung von Daenemark, dass die Besetzuns von Horwe gen, elgien, den iederlanden und Luxemburg in voller Jebereinstimmung nit internationalem Recht und menschlich durchzufuehren aei.(Seite 5 des Originals) Bericht ueber die Irl undung und den Angriff auf alle arinestrtkraefte im griechischen Hoheitsgebiet um die Insel reta. Bericht No. 10 de Reichsministers fuer die besetzteh Ostgebiete , unter anderem ueber das Explodieren von linen durci die Sowjets in Kiew. laltung gegenueber o mandoir s. Organisation und unter-core ato e iehungen r rhe itostab des FUEHRERS Anweisungen des Jahres 1930 (?), ueber das Verbot von Luft- angriffen if London, d ranter An cisun No 17 vom 1. August 1940. Hitteilungsblatt 69/2 "Bandenbekaempfung" Befehl 5 7 itaerische Propaganda im Feldzug gegen die USSSR vom Juni 1941. Deutsche Dienstvorschrift f or die Iru penfuehrung im Friege. Anweisungen fuer die Massierung deutscher Tru pen zum Schutze er Grenzen. riegfuehrung ini eaten. An Ic ■isun : /2 • Kri egfuchrung im eaten. Anneisung /9. 4 Intwuerfe JODLS - Vertellung der streitkraefte der deut- schen Wehrmacht in der Vorkriegszeit und in Fruehjahr 1940. Bericht des Chefs des ameri hen Generalstabes, General George ARS HALL. Sammlung des deutschen Aussenministeriums ueber inter national© Rechtsbrueche fremdor Maechte. Ge ohichte des eissrussischen Partisanenkrieges. von cAJ c Sumner e les, Ausgabe fuer die treitkraefte i” The Time for Decision”. dir w. hewdepson, "The failure of a ission": Bischof r. Alois HUDAL; Rome: (Johannes GUENTHER Aus -be Loipzig). ' ie Grundl gen des ationalsozinlismus". Adolf HITLER"Hein Kampf" (Seite 6 c.: Originna) SCIUITHESS’ Turopaeischer Ge schichlskalender, Jahr- gang 1932 und 1933. Dokumente ueber die Deutsche Politic, herausgegeben von Regierungsrat Paul IAIER - encckeni tein. "Die Urkundensan mlungen" , herausgegeben von Alfred- IN GE V AR BIR Di. Fran? von APEl: " Ruf an Jas deutsche Gewiosen"» Ausg. 1 and 2. rief dec c gel lag en von PA 3 an HILLER vom 16. Juli 1936.H5169 - (Seite 6 des Originals, Fortsetzung) SEYSS-IIOUART Leopold Ul 0I LCK: "Oesterreich 1918 bls 1934”. Dr. Kurt v. ' 31 USCHNIGG: ' Drei al Oesterreich". BERBER: "Das Diktat von /orsailles". KLEINSCi IED: " SC: OBER, sein Leben und Tirken fuer Oesterreich" . KIEIN LEC TLR: "Das Problem de" nochlusses" . Urkunden . lun er 1937/38. BAU II t " elt e c i ; is ’ ol menten". "Die Wahrheit ueber Oesterreich". "Ein Pakt mit HITLI "Oesterrcich geht an die rbeit". Dr. Karl ... ER; "3 on te iede aufbauarbeit , er provi- sorischen Staatsregierung OCT Republik Oesterreichs. CHURCHIIL: "Step by Step". " onzentrationslager RP No.. 321". Erste Note: " arum wollen .. r den Anschlu s". Zweite te: "Auf dem Wege zum Anschlu s". "Neue Zeit ngivom 18. Oktober 1945. Artikcl von Sir alford G BY. " Neue Zci tung" vom 11. Januar 1946". Sumner LLIS: "The Time for ecision". Das iener "agblatt vo 3. A ril 1938. Oesterreichisches J ahrbuch des Jahres 1934. ZcitschritD 1 Anschluss"vor 12. ovember 1928. Zeitschr f t" D r Anschluss vom l . uli 1929. 2237 PS BUIRC I an GOERIIG. 3271 PS SEYSS-I GALT an III IILER. "Die Cr nlagen des Hation lsozinlismus". 3523 PS Trief von Dr. SEISS-IN ALT an HENLEIN. 3522 PS rief von Dr. SE /S 3] ARI an HEIILEII. D 571 IS Feweisstueck 112. USSR 223 Auszuege aus de ; . gebuch von : ana FRAl . Offi idle eroeffentlichungen der HSSUPF ueber die lin- richtun gen ■ re gen des Ueber I ‘all S auf RAUTER (HSSUPP) im Maer: 1945. Neekblad van het Recht 3 104 Holland, Janrgang 1942 vom 27. Januar. Der Ober ste Eollaendische • richtshof hat in einer Ent- scheidung vom 12. Januar 1942 erkl ert, dass der Reichs- ko miscar er maechtigt ist, rechtskraef tige Anornungen zu erl s pen. ( cite 7 des originals) Zeitungen: "Rotterdamerdie Courant" August 1942 mit Beka nt chun n ueber . . t ichungs rise IIS: Offi ielle Erklaerung des Ic chsko missars vo 18. . ai 1942 ueber die /erhaftung vo! 400 Geiseln. 3430 PS "Vier Jahre in Holland*. 2. Die fol genden Dokumente werden ale unerheblich abgelehnt: JODL Englische orschriften ueber das rerhalten englischer Trap sen in ahkampf.H5169 - (Seite 7 des Originals, E ortset ung) Englischer Befehl vom 19. August 1942, erobert bei Dieppe, betreffend Behandlung von deutschen Kriegsgefangenen. 3, Bezueglich des Gesuchs des Angeklagten RAEDE um Kriegs- t gebuecher des arineoberko mm ndos und des Oberbefehls- habers der Unterwasserstreitkraefte bleibt die 1 nt- scheidung '5s nach Einholung der zur Zeit im Gang be findlichen Erkundigungen seitens der Hilfsverteidigers in London vorbeh alten. Euer das de ri o’ t: •I.MITCHELL >i ade-General, .S. Ar ee Generalsekret erIn ternationales Jilitaer gericht Barro des Generalsckretaers* -0119 9. Iaerz 1946. Dan ericht trifft folgende Anordnung bezueglich Genuche um zeugentadung und Dokumente fuer die Angeklagten taeder, V I souis , HESS, JODL, VON PAPEI und SEYSS-INQUART: ZUGE RNDER 1. Die folgenden Zeugen Bind bewilligt: Lohmann (co fern nicht Verhoere genuegen) severing schulte -lo enting -Vagner eizsaecker Boehm 2. ragebogen an folgende Personen werden bewilligt: Albrecht Suechting Blo aberg Lackern schultze 3, er folgende Zeuge kann befragt werden: Buerkner 4, Lie folgenden Zeugen werden abgelehnt, da ana den genac ten Gesuchen hervorgeht, dass die Aussagen dernelben unerheblich odtr eine iiderholung sein werden: Renneberger Bchreiber Vhi st Goldenberg 5, Bezueglich SOLT IANN 1st im Hinblick auf lie de 1 Angeklagten JODL zugebilligten Prageboger 1.1 Augenblick keine weitere Anordnung notwendig. .meomm-mm- —eememmem---e ■" -• I J " r 1. Die folgenden Zeugen alnd bewilligt: Nieshofer Hoepken, Gustav auterbacherSeit e_2des Ori 5inals • Schluender Hoffmann 2. Pragebogen an folgende Personen werden bewilligt: Hoopken, aria SC hmidt Klingspor Roesen Vasseau Schneeberger Blomberg 3. Der folgende zeuge wird abgelehnt, da aus dem Gesuch hervor geht, dass seine Aussage eine liederhol ung darstellen wuerde t Scharizer Hess (auf zusaetliches Gesuch) 1. Die folgenden Zeugen sind bewilligt: Bohle stroelin Lei tgen 2. ra ebogen an folgende personen werden bewilligt: Hess, Alfred Sperr Haushofer JODL 1. ie folgenden Zeugen sind bewilligt: Winter Schramm Buechs Buttlar Buerkner 2. ragebogen an folgende personen werden bewilligt: Kipp Heim Buhle Waizenegger Schoch Vornann Greiffenberg SoItmann Toussaint Palkenstein Christian Koller H5169-0120H5169 - Se ite 3 des Origin Air Brudermueller Blaskowitz Krieger Peschel V07 PAPES 1. Die folgenden Zeugen slnd bewilligt: Lergner Tschirschky kageneck Josten 2. ragebogen an folgende Personen werden bewilligt: Erbach- Sc hoenberg Kroll Gawronski Visser lo no al 11 Marchionini Ho r thy Groeber S.M. Koenig Gustav V.Schweden 3. Die folgenden Zeugen werden abgelehnt, da aus den ge- machten esuch hervorgeht, dass ihre Aussagen unerheblich sein wuerden: de Nothomb Beaulieu STYSS-INQUART 1. Die folgenden Zeugen aind bewilligt: Gl al se-Ho rstenau Schmid t Skubl Reiner Wirmeer Schwebel Pischboeck Hirschfeld 2. ragebogen an folgende personen werden bewilligt: Voelkers von der Kense Hanema Brueckner leuter Kleffel StrickerH5169 - Seite4desOrieinale. Pritsch indhorst -Norman 5. Der folgende Zeuge wird abgelehnt, da aas dem e- machten esuch hervorgeht, dass scin Zeugnis cine iederholung dar telle n wuerde: Bolle DOKUMENTE 1. Die folgenden Dokumente, soweit sie nicht echon im Benitz der An geklagten sind, werden diesen, soweit moeglich, zugaen lich gemacht. Stellen, die die Verteidiger benuetzen wollen, koennen ihren Dokumentenmappen beigefuegt werden. Ueber die rage der Zulae ssigkeit wird endgueltig entschieden, wenn edes Dokument ale Beweis vorgelegt wird. RAEDER eyer, Tagebuch der Urine von 1933, 1935 und 1936. autikus,Jahrbuch der arine 1933, ericht von General G.C. larshall, U.S. stabschef, vom 10. Oktober 1945. Akten der Britischen Admir alitaet fuer die Zeit von ai 1939 bin April 1940, betreffend Plaene, Vorberci- tungen and Verhandlungen ueber militaeri sches in- greifen der Alliierten la Skandinavien, Pinnland. s Mein Kanpf " ,crste Ausgabe. BALDUVONSCiTRACM * Hitler Jugend, Idee and Gestalt " ” {evolution der Erzichung " ” Dle Pahne der Verfolgten ” “ Ville und Iacht " • Volk and Reich " " Jugend and Heimat das Bilderbuch der Hitlerjugend " Das remd enhaus der Hitlerjugend bei Berlin. an der Havel " seht, Das Here Turopas " " lcihnachtsgeschenk des Kriegshilfwerks de: leiche- letters von Schirach " n Die Urkundensarmlung " JOD onderbefehle fuer das Verba'ten bel der Besetzuns von Daenemark, dass die e set sung von Nor we zen, elgien, den Niederlanden and Luxemburg in vol cr Uebereinsti mmung mit international em Recht und enschlich durchzufuehren sel.H5169 - (Seite 5 de3 Qriginals) Bericht ueber die Irkundung und en Angriff auf alls arinestrtkr aefte im griechischen 3 ohcits gebiet um die Insel rets. Bericht No. 10 de teichsministers fuer die besetsten Ostgebiete , unter anderem ueber das Tx plodieren von linen dural die Sowjets in Kiew. I al tung gegenucber Kommandotru n. Organisation und untergeordnete e iehungen 11 rbe i tsetab des F El RERS. Anwei sungen des Jahres 1930 (?), ueber das Verbot von Luft ■ ri f fen auf London, darunter Anneisung Ko. 17 von I • I usi 194 ). Mitteilungsblatt 69/2 " andenbekne pfung" Defehl ueber mi 1 itaerische ropaganda im Feldzug gegen die UCSSE von Juni 1941* Deutsche ienstvorschrift f er die Tru penfuchrung im Eriege. Anweisun en fuer die 3 assierung deutscher Iru pen zum Schutze der renzen. rie gfuel rung in enten. . isung /2. Kriegfuehrung in esten. Anweisung /9. 4 Entwue Te JODLS - Verte treitkraef te der deut- schen ehrm st t in der Vorkriegszelt und im Fruehjahr 1 940 . Bericht c General George ’ LRSIIALL. Gammlung den deutschi n tussenministeriums ueber inter- nationale Rochtsbrueche fremder aechte. Ge chichte dec einsrussischen Partisanenkrieges. von -TAIL ' Sumner c les, Ausgabe fuer die treitkraefte: "The Time for Decision". ir . 30 , "he fai ure of • ission". Bischof Ir. Tois HUDAL Rome: (Johannes GUENTHER Aus -be Le ip zig). '■ ie Gru l ger des ' atior l ozialismus" . Adolf HI LER " ein Kampf" (Seite 6 des Originna) . CIULT S‘ uro eischer 1 chicl tsk a lender, Jahr- gang 1932 un 1933. Dol rumentc ueber die Deutsche Politik, herausgegoben von Regierun ge -at Paul AIER - neckon tein. "Die rhunde ar ■ l ungen" , } rausgegeben von Alfred- IIGEMAR BER DT. Pranz von API t ” uf an das deutsche Gewissen", Ausg. 1 und 2. riff des Angel lag ten von PA E an HIOLER vom 16. Juli 1156.H51 69-0124 (Seite 6 des Originnis, Fortsetzung) SEYSS-T n e Oesterreic Urk unden ecision" ienc A ril 1938 Jahres 1934 Zeitschr ft"Der Anschluss” om it PS oweisstueck 3 Au e I ans UAEI echt te of hat in einer Ent- zu erla spen ( cite 7 des riginals) TPI 3430 rh alten englischer ovomber 1928 Tuli 192 9. 2237 3271 "Die 3 523 3522 D 571 USSR 22 ege mum Anschluss" 0esterreicl ische Ze itschri fti Be 13: "The Time fo gblatt vom 3. er uber te ' oil endische : ( ri weite tc: "Auf dem 7e i tun h om 11 . Janus ! -a Vier Jahre in Hollandw im Iaer 194 j Weekblad van 7. J un : r, i Jahrbuch de nachluss" vom ?. Die fol enden Dokumente orden a une rheblich abgelehnt: eitun e- 3 " Hotterdamerdie Dekanntmachungen ueber W35 laert, dass der eichs- re c t S : ra € f t ige Anor nungen Ncue e al for rief von Dr " ’ in i art • it k LI ” . "Oesterrcich goht an die rbeitw olland, Jahr ang 1942 vo Leo:old U - J r. urt r. BERBER: "Das KLEIISO: 1ED: ecl eidun vom l . Janu: r 19 ko missor er aechtigt 1st g. . . - dem Tagebuch von Ians PRAEI . -111 ele eroeffentlichungen der HSSUPF ueber die I in richtungen egen des Ueber' la auf . AUTER (ISSUPF) ungvom 18, ktobt v 1945. Artikcl von ir "; eue Sumner JART an UAR2 an HENLEIN HENLEIN ie e nufbauarbeit der provi. OT .c ublik Oesterreichs, --YSS-I UART an HIE LER. ndlagen des Nat ion al sori ali emus ourant" August 1942 pit , be • 3 enungswe 136 SEY 112 Dr Karl Ll LR: "3 or. te sorischen taatsregie rung CIURCHITL: tep by Step". "Lonzentrationslager RE No . ote: "Hnrum wollen 1 Englische or sol rifter veb Trup en im ahkampf. Offinielle Erklaerung des Re ahekomyi wears vom 18, Mal 1942 ucbe 1 4 rhaftung vo ■ ciseln. 321" . r den Ansohluesw --li: "Das Problem den Anschlussesn lungen 1937/38. FRAU-NDIE1 ST: " eltgenchicl tc in Dokumentenw "Die ahrheit ueber Oesterreic} . scin Leben uno' Wirken fuer } IC': "Oesterroich 1918 bls 1934". J USC. IGG: "Drei al Oesterreiche Diktat von Veronillemn.(Seite 7 de; Originals, Fortset ung) Englischer Tefc! l.vom 19. u ust 1942, erobert bei Dien ne. betreffend -ehandlung von deutschen Kriegsgefangenen. 3• Bezue, 1ic des Gesuche des Angeklagten AEDE um Kriegs tagebuecher des arineoberko mandoe una des Oberbefehlo- nabers der Unterwasserstreitkraefte bleibt die nt. echeidung Ls nachEinholun der zur Zeit im G ng befindlichen Erkundigungen seitens der Hilfsverteidigers in Londonvorbehatten. "85- Fuer dao Cerichte •L.MITCl ELI e- General , .s. Armee 1 ' e n' ralsekretserInternationales Hilitaergericht Baero des Generalsekretaers. -0126 9. aerz 1946. Das Goricht trifft folgende Anordnung bezueglich Gesuche um Zeugenladung and Dokumente fuer die Angeklagten aeder, v • SOHIRLOH, HISS, JODL, VON PAPEII und SEYSS-INQUART: ZEUGEN RAEDE 1. Die folgenden Zeugen sind bewilligt: Lohmann (sofern nicht Verhoere genuegen) severing Schul te-1o ea ting Wagne r Weizsaecker Boehm 2. ragebogen an fol end e Personen werden bewilligt: Albrecht Suechting Bio nberg Lackern Schultze 3. Der folgende Zeuge kann befragt werden: Buerkner 4. Die folgenden Zeugen .verden abgelehnt, da aw den gemachten Gesuchen hervorgeht, dass die Aussagen derselben unerheblich odor eine diderholung sein wuerden: Renneberger Schreiber mhist Goldenberg 5. Bezueglich SOLT MANN ist in Hinblick auf die den Angeklagten JODL zugebilligten Fragebogen in Augenblick keine weltere Anordnung notwendig. BALDUR VO 5 ? SOHT1AC3 1. ie folgenden Zeugen sind bewilligt; Wieshofer Hoepken, Gustav " auterbacherSchluender Hoffmann Seite 2 des Originals. <1—1 — 1 ■ —-pe - - — — MGememmmine n 2• ragebogen an folgende Personen werden bewilligt: Hoopken, aria 30 hnidt Klingspor Roesen Vasseau 3c hneeberger Blomberg 3. Der folgende Zeuge wird abgelehnt, da aus den Geguc hervorgeht, dacs seine Aussage eine liederholung darstellen wuerde j Scharizer Hess (auf zusaetliches Gesuch) 1. ie folgenden Zeugen sind bewilligt: Bohle Stroelin Lei tgen 2. ra ebogen an folgende Personen werden bewilligt: Hess, Alfred Sperr Haushofer JODI 1. ie folgenden Zeugen sind bewilligt: Winter Schramm Buechs Buttlar Buerkner 2. a ebogen an folgende personen werden bewilligt: Kipp Heim Buhle aizenegger Schoch Vornann Grei ff enberg 30Itmann Toussaint ?alkenstein Christian rollerSe ite 3des_Originals Brudermueller Blaskowitz Kriege r Peschel V07 PAPE3 1. Die folgenden Zeugen sind bewilligt: Lersner Tschirschky Kageneck Jos ten. 2. ra ebogen an folgende Personen werden bewilligt: E rbach- So hoenbe rg Kroll Gawronski Visser lone al 11 Marchionini Ho r thy Groeber S.M. Koenig Gustav v.Schweden 3. Die folgenden Zeugen werden abgelehnt, da aus dem ge- machten esuch hervorgeht, dass ihre Aussagen unerheblich sein werden: de Nothomb Beaulieu STYSS-INQART 1. He folgenden Zeugen sind bewilligt: Gl al ge-Ho rs tenau Schmidt Skubl Reiner Wirmeer Schwebel Pischboeck Hirschfeld 2. ragebogen an folgende personen werden bewilligt: Voelkers von der lense Hanema Brueckner Reuter Kleffel Stricker H5169-0128-0129 >eite 4 des ci ; i.nals. Pritech indhorst-No rman 3. Der folgende Zeuge wird abgelehnt, da as dem ge machten Gesuch hervorgeht, dass sein Zeugnis eine iederho Lun darstellen wuerde: Bolle DOKUMENTE 1. Die fol enden Dokumente, soweit sie nicht schon im Be sits der Angeklagten sind, werden diesen, soweit moeglich, zugaenglich gemacht. Stellen, die die Verteidiger benuetzen wollen, koennen ihren Dokumentenmappen beigefuegt werden. Ueber die ’rage der Zulaessigkeit wird endgueltig entechieen, wenn jedes Dokument ale newels vorgelegt wird. RAEDER eyer, Tagebach der Marine von 1933, 1935 and 1936. Mautikus, Jahrbuch der arine 1933, ericht von General G.C. Marshall, U.S. stabschef, voi 10. Oktober 1945. Ik ten der Britischen Admiralitaet fuer die Zcit von ai 1939 bis April 1940, betreffend Plaene, Vorberei- tungen and Verhandlungen ueber militaerisches ’Lin- greifen der Alliierten in Skandinavien, ’‘innland. " [ein Kampf ",crste Ausgabe. DALDURVONSCHIRAOH H Hitler Jugend, Idee and Gestalt ” ” {evolution dr Erzinhung ” " Die Pahne der Verfolgten " n Ville and Iacht " " Volk and Reich ” " Jugend and Heimat das Bilderbuch der Hitlerjugend " ” Das Premdenhaus der Hitlerjagend bei Berlin an der Havel " Debt, Das Herz luropas " " leihnachtsgeschenk des Kriegshilf swerks des teichs- leiters von Sohirach " " Die Urkunensanmlung " J DDL onderbefehle fuer das Verhalten bei der Besetzung von Daenemark, dass die Besetzung von Norwe gen, Belgien, den Niederlanden und Luxemburg in voller Uebereinsti nmung mit internationalem Recht and uenschlich durchzafuehren sei.H5169 - (3eite 5 de 3 Originals) ericht uebor die ■ ri undun un deon Angrire aue alle arineptrtkraefteim griooi i acl ex Hohcitsgebiet um die Insel xetde Bericht No. 1 de cichsmi isterc fu r die be Be tZ ten Ostgebiete, unter anderem ucber dae Exv lodieren von linen durol die Sowjets in Kiew. al tung gogonucbe untergeornete eziehungen rbe tsstab des 7 EHRERS, Anweisungen des Jahres 1930 ?), e'er das verbot von ruf+_ ncrillen 02 London, dsrunter An cisung No. 17 vom 1 • Au -u - 19 ), litteilun oblatt 69/2 " an lenbol e pfung" efehl uober : i itaerische rop . ani n im i eld u ce-en ale UCS vo Tuni 1 941 . De tache Dienstvorsobrift fucr die Irurpenfaehrun, in ' riego. Anueisurn en fuer die ’ aesie • ng deutocher Pru pen mum Schutze er onzen. riegfuch run im enten. • /2, Triegfuehrung im e ten. u mmeicung /9. 4 Entwuerfe JODLS - erte. ■ ng re- treitkraerte der acut_ schen ehrm cht in der Torhriegozelt und im Pruehjahr 1 40- Bericht es Chefs des ameri r ninohon Ge neralstabes ’ l ene. ral Gco rgo N ARSII ALL. Sanml in den leutach n om Inisteriums ueber inter nationale Becl tobrueche fre n ier accnte. Ge chichte doo eissrussinci en arti sanenkriegen. von ?A Sumner c las, Ausgabe fuer die L eitkraef let " rhe Time for Decision". Sir n.mnpzison, -The failure of a Mission». iacrot -r. Join HUDAL; o 10$ (JJohnnnes CUEDTHI n ue 'be cipzig). ic Ir ■ ' en des ti ; 1 omin ismusw . Adolf hi EB " ein Kampf" (Seite 6 7 : ri innla) uro eischer ' ? ichtsk lender. Jay gang 193 un 1933. okumente ucber die eutsol he Politik, herauagegaben von egierungorat Paul AIER - enccken tein. "DieUrkunennonmlungen", horuusgegeben von Alfred- -lG-NAR -nD• Tranz von PAPEN: "Ruf an dos deutsche Gowisnen"Aueg, I Brief des n cklagten von ..a ■ an HIDLER vom 16. Juli 1936.H5169-0130A (Seite 6 den Originals, Fortsotzung) CEYSS-I A Leopold CE:"Oesterro a1 1918 bis 1934". Dr. Kurt V. Ci USOIII GC: " rei al ( es terreich" . BFRBIR: "Ino Pihtat von ‘ersnillce". KLEINSC! IE D: "SCHOBER, cein Lcben und Wirken fuor Oenterreic) Lll 10 - "Dss Problem des Anschlusses", Urkundenon lungen 1937/30. • : ltgc chic r o1 umenten", "Die lahrheit ueber Oesterroich , "Fin Pairt mit 1 ITIl ", "Oesterrcich geht an die rbeit". Dre Karl - * "3 ' on te le e ufbauarbeit der provi- sorinchel tantoregierun or len Mi? Oesterre chs, C ! URCI II L: " tep by Step •’. ” onzentrutionslager R 1 No, 321". Erste Note: " rum wollen t z den Anechlu s". weite te: "Auf den Wege mun Anochl u nge • "Ne e c tungvom18. Oktobez 1045. Artiklvon tr nlfor COI3Y. eue citunvom 11. Janunz 1946 . umner : "The line fe c Loion". ZcitschriftnDer Anachluss’vom l 2237 3271 eitschr Pt"D r Anschlusslvos Oesterrolcl inohes Jahrbuoh ERCEEL an GOERIlIG Y5S-1N UARP an IT Jahros 1934. ovember 1928 6. Tuli 1929. •ad ienor gblatt vom 3. ril 1 )38 " Die 2 dl gen den lationalsozialinmun . 3 23 i rief von Dr. S. f - . . an H II.EIN, 3522 1 ■ iefvon Dr. SEY . an HEN D 571 1S eweinstueck 112. USS ■ 223 ozue e aus dem buch von Hano PRAI . ffiziellc e oe fentlichun > der SSUT d ueber die richtun c ex des Ueber uf AUTER (us: spr) in acr 1945. Hin- Keekbl 0 van I ot Recht - 7. n • r. 1 4 Tolland, Jahr ang 1942 von Der Ober te ollaendischa < richtshof hat in ciner Ent. echcidune vom 12. Januar 19 Lnert, dnsn der Heichg. •o mincor ermaechtigt ist, rechtekrneftige Anor nungen 3U erl soer . ( eite 7 de riginnls) eitun ent ' Rotterdamerdie ourant" Augunt 1942 nit ekunntmnchungen ueber : , bosichunge cise IIS PP, Offi cl ' 1 rl laerung dec c o n. ormi ears von 16. ai 1942 uobo 6 e erhaftung vos 450 leiseln. 3430 PS " ier dahre in Hollund". 2. Die Col e ' ' Dokumente .. lon io unerheblich abgelehnt: JODL -nglisohe orso rifter uc n erhaltenenglischer Irup on iz hkampf.H5169 - (Seite 7 dea Originals, ortset ung) Englisohor ofc l vom 19. *■ ,u: • 1942, erobert bci Diepype, betreffend ohandlun von doutschen Kriegsgefan enen. 3. ezue 12oh cs Gesuchs des Angoklagten RAJ DE um Kriegs- t gebuecher des arineoberko: r ndoo und des Oberbefehle- habers er Unterwasseretreitkreefte bleibt di® nt- scheidung ; o nnoh Einholun er mur Zcit im Gang befindlichen Erkunigungen eel tens der Hilfsverteidigers in London vorbohniten. ■ U . r ' ' ... ’ ! » .MITOI ' LI ri ade- General, "4 ne ralsekret er S. Axr eeJob No. 136 DER INTERNATIONALE 2MIIITA nG RrC FTSHOF H5169 -0132 Buero des Generalsekretaers 13. Maerz 1946 ELREKANNTMACHUNG,DIEIIIIIODLTIONSRAUM DERVENTEIDIQUNANOESCIILAOTIITRDENSOLL, Beueclich des weiteren Verfahrens in der Anklage gegen die oreanisgtjonen und der Antraege ihrer lit glieder hat der Gerichtshor laDer Gerichtshof ordnet an, dasa dio Verteidiger fuay die ange. kiagten. ' anisationen berechtigt Bind, jedes Internierungslagerf 0z ivilgeCancane, fuer Kriegsgefangone, jedes Gefaengnis, EInschiesuneg. rau OCe sonstigen Platz zu besuchen, wo ltglieder der Organisatimn in den V-Cg Besatzungszonen Deutschlands gefunden warden koennen, und von denen antraege, gomaess Artilel 9 des Statute eingegangen sina, y 19 , 0 ** usahl von Zeugen, die zum ‘wecke der Beweisaufnahme ueber den verbrer rischen bezw. nichtverbrechorischen Charakter der anpeklanten -rcanisctionen nach Nuernberg gobracht widen sollen. 2. Ein Offizier wird bestellt zur Beglaitung der Verteidiger zu den Lamoni und anderen PLaetzen, dessen Aufgabe es ist, dafuer zu Sorgen, dass die Verteidigung Zutritt zu den Internierten odor auf freiem ussbefindlichen ltgliedern der angeklagten Organisationen erhae-t und dans siep soweit es fie erhoitemassnahmen zulassen, fede Moeg-ichkeit fuer die Konsultatio nit jeder Person, die sie ale zom pen auszusuchen wuenscht, erhaelt; dor Of finier soil femer dabet Mtwlr^. case de ortoidiger eine freio und unbehinderte Auswahl voxnehmen koennen. erner hat der Offizier das Recht, die Zahl der nach Muernberg su vertingenden Zeugen, wie von Gerichtshof angeordnet, zu kontro1.. lioren und zu begrenzen. 3. Per erichtshof ordnet an, as bei der Auswahl solcher Zeugen, die vertex gunE nur solche Fersonen beruecksichtigt, die eine Kenntns von -atsachen die fuer den verbrecherischen oder nichtverbrechorischen Cha. raxter , -rganisationen» wie unter Nr. 6 untan vorgesehen, bewessa erheblich sinda besitzen, . hWenn diese Personen nach luernberg verbracht worden eind, hat lie yerteidigung freien Zutritt zu ihnen zum Zirecke der Feststellung, welche. falls U -rhaupt- die Verteidigung nls Zeugen vor den Gerichtshof stollen will und welche von ihnen - falls ueberhaupt « sie von einem tragten vemnomnen haben will. Boi dieser Vernehmung vor dem Beauf. tracten soil sowohl der Verteidigung trie der Vertreter der Anklame. behoerde die ueblichem Rechte auf Zau geverhor, Rreuzverhoer und emeutec Verhoer haben und die Damismfnahme soil von dem Beauftram.. ten protokollarisch niedergelegt wrden. Der Beauf tragte ist Obers4m -eutnant 1 ave• Er hat das Recht, die Boxeisaufnahne in Nuernberg voruneh mon Oder in besonderen Facllen nach sainem Ermessen irgendo ancers und den Gerichtshof geeignete ersonen als Hilfsbeauftra te vorzuse la en, falls die Notwendigleit hierzu erwraechst. Dieser lan soli unter der Aufeicht von Oberstleutnant A,r,s. 'em? in 2usemenarbeit Mt den Buero dos loneralsekretaers und unter Berueck. S-cht-cE der notwendigen Sicherheitamas snahmen durchgefuehrt werden.5. Nach Auswahl der vor dem Gericht bezw, der vor dem Beauf- tragten su vernehmenden Zeugen kan oin Vertreter der Verteidigung oder der Anklagebehoerde beim Gericht beantragen, welch© Zeugen vor Gericht geladen, bezw. vor dan Beauftragten vernommen werden sollen, vorausgesetzt, dass Thro Aussage erheblich und nicht kumlativ ist. Die Vertreter der erteidigung und der Anklagebehoerde sind auch berechtigt, in geeignoten ‘aellen die Versendung von Frage bogen su beantragen. 6a. Bei diesen Verfahren wird nur der Bevreis fuer erheblich erachtet, der sich auf folgende Punkte bezieht: 1, b die angeklagte Organisation oder Oruppe im wesentlichen aus cinom Zusammenschluss von fersonen bestand mit dem allgemeinen und ger einsamen Plan, sich an II ndlungen zu beteiligen, die unter Art. 6 des Statuts ale verbrec heri sch bezeichnot worden sind, und. im Zusamenhang damit, welchos die Ziule, Aufgaben, Taetigkeiten, Methoden, sowie der Aufbau der die Organisation bildenden Telle waren. 2. Cb die Mitgliedschaft in der Organisation oder Oruppe in allge winen freiwillig war oder oh sie das Ergebns physischen Zwan es odor gesetzlicher Anordmng war. 3. b die Zvecke und Taetigkoiten der unter Art. 6 des Statuts als ’ rbra cheri sch gekennzeichnaton rganisation oder Gruppe voellig offen lagen und bekannt waren oder in anderer Weise allgemein den Mitgliedern zur Kenntnis geltom on sind, sodass im allgemeinen mit Recht angenommen werden kam, da s die litglieder von den Zwecken und Taetigkeiten zu irgendeiner er oblichen Zeit Kenntnis hatten, b, lichterheblich fuer diene ' rfahren wird der Beweis er- achtct, der sich nur mit der Frage befasst, ob ein einzelnes Nit- glied freiwillig oder unfreiwi 1 ' ein getreten ist oder ob es koine Ken tris von dem verbrecheri w-ok hatte und an verbrechari scher Taetigk t nicht solbet teil en hat. c. Tonn auch der Gerichtshof b es chlossen hat, dass die in Para raph 6a oben aufgefuehrten ra on beweiserheblich seien, behaolt er sich doch bezueglich dor rheblichkeit jeder dieser Fragen fuer die Bestimmungs ob e i ne ruppe oder Organisation, gemaess Art. 9 des Statute fuer verbrcherisch zu erklaeren sei, sein endgueltiges Urteil vor. 7. Die in Art, 21t (E) des tatuts niadergelegten Rechte der Ankia over tre tung und der Verteidigung warden drch diesen flan nicht beruchrt. .L, IUTCHELL Brigadier moral, U.S. Army Gencal ecretary.H5169 -0134 Beglaubigung day Uebersetzung des Dokument Nr. 6 16. Maerz 1946 -ch Dr. Fer "EUACO, Pr• F. Permit Nr, 112293, bestaatgo Moctdt, dan ich durchaus vortrent mt der englaschen una aoutschan Szache bin und dasa das Vorutehendo .in. mhrhettagomaeese una richtige Uebersetzung des Dola unents Nr, darate1t. Dr Karl NEUMANN Er Kxp. F. Permit Nr,nternntionalen_i7itnerrericht uero des Ceneralsel rot ers 23. er 1 ■ 5 2t er cht trifft folgene ■ or nun bezueglich nur - entraec-iol ein ecangene Ot uche W Zeugen und Dokunente: E1 • • " < le € ' e V 7 i t : fruchere ntochcitung, n er Fragebocon an ILIKEIH bewizligt vorden ■. ,) e nnchfol or nufgefueh tc venn sic alc cuge fuer J schon be W ' 2 1 t wurde. ers 2 kann befr : .1 warden, : r fen n i rd , e. fie l• Der fol cnde euge 1st ber ligt: TILOER 2• Fragcbo en an folgende Peroonen slud bewt ■ ti 3 (flee Insert .die fruchere Entscnc 11 16,in ict er ale ouge • 111 2 ( .. r.) . or fol c ’r c • bev '.J LL e oencertdie fruchere Intgche dun 9 in der er fue • einen -rasebocon bcwilligt warden war*) .. Frageb C lgende ■ Let be willi t: TSounig Z (1 ce nencort die fruchere Entschoidun, in der er nle euge bewilli - or en war.) • ine e pt ttliche ’ th - f o i er en r-on i 8 t bow Ligt: Ties aencert die fruehere Entsohoiuung, in der er ale Zeuce bewillict worden war.) srs • Pragebogon an folgende Permonen gina bewilligt: BOLLE (vorbehaltlich der Zurueck_H5169 - 0136 Gclte l den Cri ' 'Is, ortsetzong cis ing falls Tieder olung) ico oendert fruehero ' ntachei- ;■ ing, in wtlcher er ol gelehnt orden r. SAUCLEI. ov, cite 2 des originals SAUOKEI (Porter tzung) r. PRIEBB, alter 2. Fragebogen an folgenie Pornonen sind bewilligt: Dr. Vooo Pankdiroktor oetz y Land i ... ; l Lniste rr General ciniche r. Sol ann 3. Folgonde Zeugen Oder Frozobogen sind wahlueice bewilligt: r. r. oinol ( k i is C en Dr. i ' (zvei uer ebogen. . Ir. Ge ? ' < e ( Oberarbo • tefuehrer ' itschk ier als . Hmuptdiontststollenlciter «' ySeuge und 1 ende Reiner Cuer ' r • ebc en, 4. ae . .: o e tero n ( cu en aerder als un- erheblicl odor egen iedt h l ng abgelehnt. PNA 1. r ge 1 C T 1gende • 1 ’ i 0,3328 anMIzH Cokumcnto l—i in ■■ .nn -u a —■ . ol C • . nt € r eitsi e ' L esitz ngeklngten nin , iener zugnen licl gemacht. tellen, dic d e Verteidiges benue zen vollen, ■ ennon ihren po ment • ma ppen he ( uegt erden. eber lie rage der Zulacsnigkeit wir endgueltig entsohieden, wenn jodes Dol ont is eweis v e ©10 - wird. treit der "Amer i n te", von Sve III I rief an B 1 ' von 1724(Se te 2 e: Originsis, ortec tzung) .8. litzung t Om Zentralplonungol eroD vom. 25. 13 1944 uehrer rotokoll vor 10. bi and einschlienolich 7 ? Anmm* 09 -c• u_u-* / 1 • Sitzun Gen ontral 1 1 n ; u 08 vom 30 . Oktobe 1 M2 ■ len Zentralpln 2 o 0i roe vom •> f- • Tovember 1942 17. Sitzun os entralplamuan S oueruu vom l tobor 1942 o Si tzun d e • Zentralplan onga bueros V 2 Pebruar 1944 • • ‘it- n ■ des Zentralplat kgo bn roe vor. 1. Dnerz 1944 HA /1 co ount * Na 3 an Prophecioo" , 2. ie 1 L 0 don Gc cbe u okunente wer en abgolehnt: Gerichto kc ■ Ln der ache vop ari H0-Z, von 1931, abge- lehnt a) e : rheblidh. ( eite 3 dee riginnla) Al ten deg Dicsiplnarverfal Ton0 in achen 5RI-IER a clohnt, da A e Anirl o den Antras otel te, oz b oh tt aus i roto nil zu ntreiohen. Dokument0 uebor HOS-2--G3 ntinenitismus ale unerheblich abgelohnt 3. Das oric t beschloss, ein efehl be - z0g1ich nee Gesuche T. ITDINGTAUC L '■ ’■ erteidigor) um die or oer roto olle v ■ r. AUS notwendig sei, sondern ' noo c? bezucgl ah llosor rotokolle mit Sir Tavic IIA III-TYPE (englisoher Anklngevertroter) sprechen • le un Cnos er ■ oh Iarnufhingowson verden col1to, ou er beroc tigt sei, GAUS i e- fnengnis nusucuchen. Fuer das Gericht . L. ' ITCi I LL Brigade-General, U.S. Ar GeneralsekretaerH5169 -0138 ■ . tionale - uero de 7 Generaleokrot era 3. e r l ■ ir Gerioht trifft folgende nnehtrucgl ch r egongene n berueglich ucho un Zeugen und uf umente i • ligt: (Ties cnde t die frucher ntoohoidung, r de Fragebogen an LIRFE’IH bewilligt worder .) GOERIIG l- € nac ol en ufgefueh wenn sio alm ' euge fuer J schon 1 ' t wurde. ’ nn bo fr we: lc , fen wird, e cie ' • cr f ■ ' ( r . e : st b - ; ’ t an folgende Teroe non cind bewilligt: CAUS (1 es ‘inde rt die f ruehare Enteongidung,in der er ale Ceuge bev ' 2" r w r.) . ' f 0' e • O' is t be LL c 0 ert die fruchvre Intechc n s n der er fu einen ( • li t wor len r.) . Pr geb folgende ( ot bewilli t: TSOIIE ' ( en aenacrt ate fruehc re Inti oht . un , n der er als euge 5. Line eidesstuttliche Erklnerune der folcenden pereon lot bew iligt; J OST ic cndert die fr there Inteche ' " le c al ouge bewill ’• r.) ck fol er le c n s n bewilligt DOILT (vorbehaltlich de ; Zurueck-H5169-0139 Jc te ] den Ori Ino 0, ortsetsung ■ is ng fall 8 Wiederholung) ert frut i ( nt che L- dung, in welcher er elehnt ■ r. AU L. Die . Zc : n. t: T- S. G ov. cite 2 des riginuls 3 A.u or 'A (• ortec tzung) r. J PRIIBE, alter 2, ra e n folgen € r ind bewilli t: r. Tankdirector ' oetz General elniclo Tr. Soharrmann .. . Folge c en o er ■ ind hlvei 1 ■ l igt: r. r. i (fl u r gcb . - . r. Ge olor ( berar • ti e rer itschl iner in Tsuptdicnto ot llenleiter Zcuge und ende Reiner Puer ( : r geb en. 4. aemtliche weiteren Cet en nerden als un- erhoblici oCcr negen led- lunc bgelehnt. 1. Fr ge C lgende bewlll: t: ; ' h : ok ume n o ------- -me olumento nerden, poweit aie nicht schon im ositz n eklm ten air. , diose mugaen lich gome cht. tell n, c erteidig nu zon nollen, oennen ihren D ent nmappen be oct > r er . eber lie rage 1 Ic ig eit wiz eltie entscnit den, wes ■■ UAn treit lox te", V n • : 1II . rief an if 1,24 .H5169-0140 ( e te 2 es Originss, ortectzunc) 8• itzun, den Jentralplanun obneroa vom 25. 5 1944 Fuehrerpzotokoll vom 10. t m une c 12. August 1542 21. it nun ' e entral l cos von 3 , tobe ' 42 • itounE entralplo unge uorosvom 2. Hovember 1942 17. Sitsun c entral pl n i sbucros vom 28. tober 1942 33. it ■ n ■ en entra : lan ncebueros vom 1.6. obru r 1944 4. it unE e Zentralplan ■■ ob ros vom 1. 0 a 1944 "varnin 5 an Prophecies’ , von iscount n 1: i R 2• Die 1 i e: on Genuche ■ te er en abgelehnt: Gerichte ten in der ache ron ari HOLZ, von 1931, abge.. lehnt ale unerhchlich. ( eite 3 des riginals) Akten des ' ismipl inarve rfa rons in Sachen STRE1OI ER a olel nt, da g An 1 t intra te < te, de: b ohnitt aus dez en. 1OSEN q Jokumente uebor nos BEIGS Antinenitiemus 3. Das Coricht beschloco, ;s fee in Lefehl besucglich dee Gesucas r, IGl . US 2 • crteii ger) um dic vorhoer roto olle vox Tz. • IS notwendi g" pei aondem dans er bezuegl ch. diesor rotol olle mit Sir avid -FYPE (ene ischer Anllngevcrtreter) spreohen n le und dass er nci raufhingowdsen worden D011to, docs er berce tigt cei, AUS i c. faengnis hen. Fuer das Gericht . . IICHEIL ri ade- General, U.S. Armee ; ene ra _sekretaer-0141 Tntemat .lor n 1 c n ilitnermericht Buero des Ceneralsel tre taers 23. ners 1'6 Das Gericht trifft folgende inornung bezueglich auf nacntracglich cin egangene leruche um Zeugen und Dokumente: ZJUGET S, REICHIER L. 01 fol c: e Ze : c W ligt; E IRW , rits ( ies aendert die fruehere intscheiung, in der , en an bewilligt worden w: T.) ERING 1. D e naci folgen ' avfgefuehrte ereor kann be.fr- gt werden, enn sie als cure fuer JODI aufgerufen wird, dem sie schon bewilligt wurde. HIBBEDTROP 1. Per folgende euge ist bow lligt: nILOER 2. Fragebogen an folgende Peroonen sind bewilligt: GAUS (Dies ndert die fruehere Intscheidun ,ir der er als Zcuge bewilligt worden war.) WIE 1. Der fol ende Zeuge ist be 117 t: KROLL ( iet aentert die fruehere Entsche n , er ez fu einen Fz cb 0 bonilligt worden w r.) 2. Fragebogen an folgende ersox 1st bewilligt: ISOHERSCH Y ( ies aendert die fruehere Intscheidung , in der er als euge bewillig worder war.) . ine eidesstattliche Erkl erun - g folgen en croon ist bewilligt: JOSTEN (ies aendert die fruehere intscheidung, in de er als Zeuge / illi war.) ' -INOUAIE 1. eb fol ende c sone n sind bewilligt: UEBERRLITER BOLLE (vorbehaltlich der urueck-H5169 - Seite l des Originals, Tortsetzung cisung falls icderl olung) ics aendert frnehere ntschei- dung, in welcher er abgelehnt orden ar. • AUCeut l. Pie folgenden Zeugen sind bewilligt: Dr. SIC NG Cov. FIBC ER Scite 2 des Originals SA? O' J. (Fortsetzung) Dr. JASCER PRILBE, alter 2. ra gebogen an folgen e ersonen sind bewilligt: Dr. Voss ankdirektor Coetz a Lan d ? i rtschi i f taminister Darre General cinicke r. 3c : inn 3. Folgende Zeugen oder ro obogen sind .. hlweise bewilligt: r. Ti m ( r. Lo ol ( vei als Ze igen und Dr. il nd b (z vei U' r gebogen. Dr. Ge enter ( Oberarbeitsuehrer itschkt ' iner als Tlau pticntotste llenleiter Zeuge und ende (einer fuer ( r gebo en. 4 . ae liche e x ■' 9 e r Cr al S un- crheblicl o er egen ie h Lung abgelehnt. 1. Fragebo e1 n folgende erson ist bewilligt: MBSSERCk MITH Q . .Ci 2? - v 1. olgende o nte er c , we it sie nic ' schon im lagten Bind, diesen zugae t. teller, die de Verteidiger benuetzen wollen, koennen ihren DOl umente nmappen beigofuegt nerden. Ueber die r e 1] igkei t 1 t i en te cl i len, c i jedes Dokument ale Beweis vorgelegt wird. BIDE "Amerikn in 3treit 'er tinente", von S.e HEDIN 1: IIITLERS rief an ROSET /or 1924.(Seite 2 des Originals, Portsetzung) 58. itzung des entralplanungot cros vom 25. a • 1944 uehrer rotokoll vom 10. bi zux unc einschlieselich 12. August 1942 21. it n des entralplanun obu ros vom 30 , tobe 1942 2?. Sitzung des Zentralplo ungobu ros vom 2. November 1942 17. 3itzun c entral un s ueros voi. 21 . tobe r 1942 53. Sitz les entralplamungsbueros von 16. Februar 1944 54. itzung de Zentralplanun sb roc voi 1. acrz 1944 ;• A r- "Warninge and Prophecies", von iscount IOTIERIERE 2. Die fol enden Cesuche u Do umente verden abgelehnt: STREICITE Gerichtakten in er ache von Karl H0LZ, von 1931, abge- lehnt ale unernehlidh. (Seite 3 des r iginals) Al ten deg Disziplinarverfa hrenc in Sachen STREICIIIR abgelchnt, da d e Ani 1 ge Con Antra tellte, dc 1b ohn tt aus de rotokoll zu streiohen. Dokumente neber KOS IIBERGS Antisemitismus al s unerhebl i ch a b e ler nt 3. Das eric t be schlosa, • a- Defehl bezueglich des Gecuchs r. LU DIIIGIAUS ! TF Vcrteldiger) um die erhocrproto olle v. r. S notwendig sei, sondern dase er bezueglich dieser rotokolle mit Sir David . - YFI (en licol er Anl Lagevertreter) sprechen s le und dass er ucl laraufhingewson werden sollte, . lans er berc 0 tigt sei, AUS ir le- f aen gnin ou f musnchen. Fuer das Gericht ICI ELL r gade-GeneraL, . . Armee ene ra Lsekretaer( H5169-0144 Internationalesllilitnernoricht Buero des Generalsekretaers 23, nera 1946 Das Gericht trifft folgende Anordnung bezueglich auf n chtraeglicl cingegangene Gesuche um Zeugen und Dokumente: L. Der folgende Zeuge vird bewilligt: Hi RRV RlI , ritz ( ies aendert die fruehere Entscheidung, in der ragebo gen an E RR 1 TH bewilligt worden war.) GPEKING 1 . Die nachfolgend aufgefueh rte erson k ann befragt werden, enn sie als Zeuge fuer JODL auf gerufen wird, den sie schon bewilligt wurde. DUEOFS RIBBEITROP 1. Der folgende euge ist bewilligt: BILGER 2. Fragebo ge n an folgende Personen sind bewilligt: GAUS (Dies ’And er t die fruehere Entscheidung, in der er als Zeuge bewilli g6 worden war.) PAPNN 1. Der folgende Zeuge ist bevill igt: KROLL (lie aendert die fruehere Entscheiung, in der er fuer einen Pra gebogei bewilligt worden w r.) 2. Fragebogen folgende Perso ist bewilligt: TSCHZRSC .7 (dies aendert die fruehere Entscheidung, in der er als .'euge bewilligt worden war.) . Jine eidesstattliche Erkl erung e: folgenden erson ist bew lligt: JOSTEN (Dies aendert die fruehere Entscheidung, in de er als Zeuge be, i 11 igt . o r e ■ w a r.) SLYS 1 • Fra eb n folgende ersonen sind bewilligt: UEBERREITER BOLLE (vorbehaltlich e'er Zuruecl -H5169 - Seite 1 den Originals, Tortsetzung weisung falls liederl olung) ies aendert fruehere Intschei- dung, in welcl er cr abgelehnt worden r. SAUCEEL 1. Die folgen en Ze gen sind beuilli t: r. SIC TAIIG ov. ISC ER eite 2 des Originals SAUCK (Fo rt s e t zung) r. J l . I PRIEBE, alter 2. Fragebogen an folgen € esonen sind bewilligt: Dr. Voss ank d i re kto T Goet Z ch l i ■ ter . 1 ' te / Landw i rt s cl aft sr ini ste r • a rre General einicke r. Scl ■ mn 3. Folgende Zeu en oder r ebogen sind wahlweise bewilligt: T’ • di Im ( r. Lot cl ( ei y.lS X gen und Dr. Hildebrandt (zwei fucm ragebogen. Dr. Ge seler ( Oberarbeitsfuehrer itschke (liner als Hauptdientststellenleiter Zeuge und ’ ende (einer fuer ( Fragebogen. 4. ae tliche weiteren les ol . eugen verden als un- er eblicl oder . egen ie i h lung abgelel nt. FRA 1. Pragebo en n folgende ‘erson is bewilligt: ; ol a nJ c 1 . ol ende o • n < er ■’ , soweit sie nicht S chon im 1, diesen zugaenglicl l. tellen, die die Verteidiger benuetzen wollen, koennen ihren DO ment rmappen beigefuegt erden. eber die rage de- Zulae ssigi eit wir endgueltig entschieden, wenn jedes ol ; < n Is Beweis v r ele 6 wird. R ■ "Amerika i Streit der o tinente" , von Sven HEDIN ROSEN 12 RG III LERS rief an ROSE von 1924.H5169 — 0146 (Seite 2 des Originals, Fortsetzung) SPEER 58. Sitzung des Zentralplanun gobueros voir 25. a ■ 1944 Fuehrer orotol oil von 10. bis zum und einsuhliesslich 12. August 1942 21. Sitzung des entralplanungs ueros vom 3 . Oktobe 1942 22. Sitzung dec Zentralplanun gel u ros vom 2. November 1942 17. Sitzung des Zentralplanungsbueros vom 28. October 1942 53. Sitzun des Zentralplanungsb eros vom 16. Februar 1944 54. itzung de Zentralplanung5bt ros vom l. : aerz 1944 SCHACHT "Warnings and Prophecies", von /iscount ROTMERDIERE 2. Die folgenden Gesuche um Dol mente er en abgelehnt: ST^ETO ‘LR Gerichtsalten in der Sache von Karl HOLZ, von 1951, abge- lehnt als unerheblidh. (Seite 5 des riginals) Al ten des t iszi plinarverfahrens in Sachen SI REICIER abgelchnt, da die Anklage den Antrag stellte, den Ab achn tt aus le rotokoll zu streichen. ilOSKu ■ l' .' Dokumente ueber ROSEIBERGS Antisemitismus als uncrheblich abgelehnt 3. Das Gericht beschloss, lass kein Befehl bezueglich dee Gesuche Dr. L DINGIIAUSEN (I LATH crte i diger) um die err oorp.ro to olle von Dr. GAUS notwendi sei , sondern dass er bezueglich dieser Protokollc mit Sir David IATWILL-FYPE (englischer Anklagevertreter) sprechen solle und dass er uch daraufhingewsen werden oolite, dass er berec tigt sei, JAUS im Ge- faengnis auf. usu chen. Fuer das Gericht .L. IT CI ELL r gade-Gener 1, Generalsekret aer rmeeJot 1613 3. April 1946 brifft: Gebuehron und Reisekosten fuer Zeugen beim I bo ntLonalen 0 folgende Verfuegung 1st von Gerichtshof zur Informat ’ n un ichtschnur lor, di® es betrifft, veroeff entlicht: cugen, die im Lande wohnen, das unter der Verwalt: dec ontrollrates fuer Deutschland steht, erhalten eine Zeugengebuehr o he von 19.— taeglich. eugen, die ausserhalb des Landes wohnen, das unter ermltung des ontrollrates fuer Deutschland steht, erhalten ale c cengobuehr den Gogenvert von 7.50 pro Tag. riegsgefangene, andere Gefangene, eugen, die unter Irge deine Katego- rie des Haftbefehls fallen oder Zeugen, die sonstwie von ciner der All 1- iorten llaechte verhaftet sind, Oder sich in Cewahrsa boCin en t erhalten hine Zeugengebuehren oder irgendein® andere Entsc . usser den Zeugengebuehren erhalten die Zeugen, dis c" a tfernung von mohr als ener leile von luernberg zuruecklegen muc , ne Entschae- digung fuer ihre Ausla en auf Grund angemessener Be rec nu 3 der Reiseun- kosten, cugen muessen auf schnellmoeglichste Art reisen. Unter Reiseunlcosten versteht man Befoerderung, Bek* tigun und Logis fuer dio Ze it der Abwesenhoit vom Nohnort. ie eugengbuehren we den bezahlt von dem Tage an, n de ler Zeuge sei- non ‘lohnort verlaesst, bis zu dem Tage, an dem er r ch 3 inom Nohnort zu- rteckkehrt, nachdem er vom Gerichtshof entlassen it . eugengebuehren und Reiseunkoston werden nur nach vlecun ; von beeidg- ten, imeinzelnen aufe ofuehrten schriftlichen eide: b tt c hen Versiche- rungen ausbzahlt. Diese werden dem Ceneralsekretaer, mationaler li- H.taer-Gerichtshof, Ci er 287, Justizpalast, Nuernberg, utschland, un- berbreitet. In Enzelfaollen werden auch solchs Anordnungen get 0: , ie sie der nternationale ilitaorgerichtshof fuer richtig haclb. riften ant Ceneral 'arson Colonel Andrus Colonel Ray Captain Bailey Captain Sullivan Col. Kmball • » . . ITCIMLL Briga ’J, t • •. Aray t or ecrebaryH5169 - 0148 Internationales ilitaer ericht ------------------------------------------------ Duero den Generalsekrctacrs 6. April 19 6 Las Gericht triff folgende Anorung bezueglich zusetzlicher Gesuche um eugen und Dokumente: 1 . KAI HOESS - al Zeuge bewilligt. ■ ■ NAVIIII - Die er euge ist bereits fuer 30 ING bewilligt orden. Nacnde der erteidiger des Ange klagten KEITEL angegeben hat, dass Fr gebogen im lie NAVILLE genuegen wuerden; sollen die nklagev rtreter ueber hren tant U1 t in die z An gelegenhcit befragt verden. VREIG (HITL < te ogr ) - idesstattliche rklae- rung ’ illi t, outer der edingong, dass si: der Ankl agebehoc de vorgele t wir . 3. SOHIRACI OAROSSA - idesstattliche rklaer n. bewilligt. 4. FUNX ESSERSCE il - Fra,gebogen bewilligt. ■ • ROSENBERG HITL rlass an ROSENBE voo 'uni 1943 - bewilligt, falls aufgefunden. ■ • ■ KOSSUTI - ra - bogen be vi ' t. 7. HGROLD - idesstattliche rklaerung bewilligt. Fuer das Gericht: . L. I 2C . ri rigade eneral, U.S. rmee G one r a l S e k re taerH5169-0149 Internationaleslilitnerericht Duero den General sek ri t aers 6. April 19 6 as Gericht triff folgende Ano un ■ ezueglich zu atzlicher Gesuche um zeugen und Dokumente • 1 . . . HOESS - al euge bewilligt. 2. IEITL NAVI L. - Diener euge 1st bereite fuer GO ING bewilligt orden. Nacnde er rteidiger de ngeklagten KEITET angegeben hat, daes Tra bogen im lie VILLi genuegen wueren; sollen die n L: gev rtreter ueber hren tan w t in dien r Angelegenhcit befr t er en. REIGI (II IL tf ogr ) - idesstattiiche rklae- rung bt illi t, unter der edingu ng, das ■ sie er Ankl agebehoc de vorgele t wir . 3. SCHIRACT CARO SA - idesstattliche rkl er n bewilli t. 4. ; ■ ■ - 3 SE . SOH IH - Fragebogen bewilligt. - • . - - 1 ' HI TI rl ae an ROSEM vom Toni 1943 - bewilli, t, falls aufgef nden. 6. n KOSBUTE- Pra e bogen bewilligt. 7. STREICHII Ho OL - idesstattliche rklaerung bewilligt. u erd a 8 Ge r i ch t j . L. IT rigade general, U.S. rmee . ene ra l ne k re t a e rH5169 -0150 2 rnutionnlenlilitnor... ri d.t ‘ut ro et n ralse ’ . re 6, A ra - । Cas Gericl ' folgende e ouol ( u . C ge • und L o am ' czueglicl "tz lo er b c w i I L genue : c ? hren ter € : ( ' e . ' icr.dc ' ben hat, uc en; sollen t in diee r A Ih ■ G ( rung Anklagebehon tez o6F t; unter de v or ele t mi ■ { , 6 f 4 ' g p V orte 1 d ige r den Angoklac e ■. bogen 1m ' 11c AVI L n ' • evi rtreter ueber it be ’ r t . len. - sstatt iche rkne- ■ oding ng, dans sic ter 1 lcsetattl 4 E igt O0 ni 194 * falls rnneboge n be RE tattl . che ne bcui Iligt. ■ • € n be v 1114 e in an ROBE SB er . nore L, f -ret.-.erH5169 - 0151 Ini r t 1 onnles lit or ericht eea --euam wu-a-- ■, —Il t ll III I in ■ emeawowwmaswaeuhs w------w uero er 3e ne ralec ■ . ■ 7 Cerlcl olgende ulo ing it ueglicl - Ntzlcher Cesuche m eugez und Tohumento: HOESS - al euge bewill t. ' i i- V i. .U,; be will. KIITE genuege hren tnn eugc ist . a cn de r • • er ' rteiiger det ingel legten ane egeben hat - - . • ; — • n t in di On , ’ Ogen T 110 VI . lien n Legev rtreter ueber log c! t be • r t en. RE ( ... t< ogr • i sstattlicho rklae- rung t, untor e ' ng, lasc aic der Anllagebehoc e vorrelegt wir • . S i \; 1 eestattliche rkl er ng bewill t. 4, y : " H-Tr ebogen igt. J • , ■■ ae an ' S vor ni 1943 - be illigt, 11 ■ n e • . .. e boge n bewilligt. 7. .• ■ _ • \ ./ - ; tatt at . 1 or n bewilli t. uez das Gerick ‘: * / ci • oneral, . . r e n • el ret-.erINTERNATIONALERMILITAETGIRICITSI: Kanzlei dee 11. April 1946 Generalsekretaers . er Geric h tsh 01 hat hinsichtlich zusae t zlicher nforderungen vo Zeugen und eweismaterial folgendes bestimmt: 1 . Kei aville - Einvernahme ewilligt. 2 • Go st- iiu; Naville - Auf die invernahme als Zeuge wird auf rsuchen des Verteidi gers verzichtet. 3 • Sauckel Folsende Dokumente wards ; als belanglos abgelehnt: "Reichs arbe i to z e itung" Amtliche Sammlung: "Richtlnien, Anordnungen, Kundmachungen" Band . Vere inba run ueber die Ermittlung der laressen von Os tarbei t ern. Anordnung ueber Fami lienurlaube and Rueckkehr von auslaendischen 're item. Rundsohreiben des Reichsministeriums des Innern Vo &l: April 1943 (I 1877/43-636 c) betreffena die eerdigung Von in Deutschland verstorbenen Obtarbeitern. prlaeuterungen.zum Erlaes Nr. 11 des Bevollmaechtigten Iue- .den. rbeitseinsatz VOIP 23. Juli 1943 betreffend ole eend un8 des Ar beitsverhaeltnisses und Gewaehrung von -rlaub an starbeiter . 6 Aundschreibendes Tevollmaechtigten fuerden rbeitg- 6insstz vom3 OAugust 1943 betreffehd die Trennung nd ereinisune V on Familienmitgliedern der Ostareiter. lundschreibendes Generalbavollmaechtigten fuer den ro „i S einsatz vom 4. September 1943 betrerrena Beaufsichtigung von auslaendaschen Arbeitern. Anornung betreffend die Beschaer tigun. yor po-to,_ gruppen der Ostarteiter, ° “d--en- norinung No: 12 des Generalbevollmaechtigtei fuer den Arbeitseinsatz vom 2. Oktober 1943 betrerfena die auedk 6elrezy et amilien und rlaube uslaendische C-0153 Seite 1 des Originals, Fortsetzung Sauckel’s Anordnung betreffend das Fahrgeld fuer auf Urlaub befindliche und jene Arbeiter, die in Sonderzue gen heimfahren. nordnung des Generalbevollmaechtigten fuer den r- beitseinsatz vom 5. Oktober 1944 Seite 2 des Originals betreffend Massnahmen, die beim ode von auslaendi- schen rbeitern, in desem Faile Ostarbeitern und olen getroffen weren sollen. Vorschlag einer Vereinbarung betreffend die Verhaeltnisse (Lebens-?) von feindlichen Zivil- pereonen, uszuege aus der Sitzung der 15. on- ferenz des Internationalen Roten Kreuzes (in Tokio 1934). Film " Auslaendische Arbeiter 1m deutschen r- beitsel nsatz". Die Entscheidung ueber andere Dokumente fuer Sauckel wird zu einem spaeteren Zeitpunkte bekanntgegeben werden. .L. MITCH LL, Brigadiergeneral der 1 .S. rmee Generalsekretaer . BEGLAUBIGUNG_DERUEBERSETZUNG 27. Dez ember 1946 Ich, Leo RATZERSDORFER, Ziv., r.483, bestaetige hiermit, dass ich,durchaus vertraut mit der englischen und deutschen -prache.bin, unc dass das Vorstehende eine wahrheitsgemaesse und r-chtige Uebersetzung des Dokumentes J r.— darstellt. Leo RAT 1 Ziv., Nr.483H5169-0154 J ILI - . Ca Kanzlei es 11. pril 1944 Generalsek re t ; rs . er ierichtshof hat hinsichtlich zusaetzlicher nforderu: gen VO eugen und eweismaterial folgondes bestimmt: 1. 1 —* » »I win. Ill ■ II a ville - i nvernahme ewilligt. 2. Goerina_ Naville - tuf le invernehme als euge wird 'til rsucher les Vertei ii er. ver ichte . 3 • Sauckel Fo-gende okumen te weren als belanglos abg lehnt.: "Reichsar eitezeitun " mtliche ammlung: " ic tliniern, nora unren, ■ ur dmachi ‘ -■ nd Vereinb run, ueber die . rnittlung der lessen von star itern. nornung u er F ami lie urlr 1 e und ueckkehr von eu: laendischen r eitern. unde hreiben des vom 1. ri 1 1 43 ie ' eerdig ngv . ' starbei tern. eichsmi is teriums des Innern (1 1877/43-536 ) betreffend in eut: chland v rstorbenen risen terurgen zum Erlass r. 31 dee Bevollmaechti, t n tu-r e r. eitseinsatz vom ?3. Tuli 1943 betrerrena c-e eendigune des Ari ei tsverhaeltnisses und ewaehrun, von rlat b a: OEtar af+e,, L ur schrei be n einsatz vom und Vereinigu des evollmaechtigten fuer den rbeits- • gust 1243 etrei fehd r l- rennung n von Familienmitgliedern der ' Star el ter undschrei ben des Generalbevollmanchti ten f; rosj tseingatz vom 4. eptember 1943 e re ' e eaufe chtigunc vor auslaendischen rbei ter . r den die nornung betreffe ie ruppen er tarteiter. eschaeftigung vor ‘a ilien- nornung No. 1 es eneralbevollma cht: to, fuer en r pitscineatz vom 2. Oktober 1943 betreffend die nueck_ den a mili n ind rlaube fuerauslaendische r-Seite 1 des rifinale, Fortsetzung auckel’s nordnung betreffend 8 Fa hrgel fuer auf Urlaub befindliche un jene r eiter, i in onde zui en hei mfahren. nordnung des General evollmaechtigten fuer den r- beitseinsatz vom 5. ktober it 44 eite 2 des riginals betreffend Nassnahmen, die beim ode von nuslaendi- schen rbeitern, in diesem Faile Ostarbeitern und olen getroffen werden sollen. Vor achlag einer Vereinbarung betreffend die Verhaeltnisse (Lebens-?) von fei ndlichen ivil- personen, uszuege aus der itzung der 15. on- ferenz des Internal! onslen oten reuses (in Tok io 1934). Film "Auslaendische irbeiter im eutschen r- beitseinsatz" . Die ntscheidung ueber andere Dokumente fuer auckel wird einem spaeteren eitpunkte bekanntgegeben werden. •L• T l, Brigadiergeneral der U.S.Armee Generals - kretaer. 27. ' ezember 1946 Ich, Leo T- , Ziv., r.4 3, bestaetige hiermit, dass ich durchaus vertraut mit der englischen und deutschen prache bin, und dees das Vors tehende eine wahrheits esse und richtige Uebersetzung des Dokumentes r.— darstellt. Leo IT F N lv., Nr.483H5 69-0156 ir■ . T- > >1 MILIT Kunz lel s 11. ipril 124€ Ge r eralsek r e t a e r s • er Jerichtshof hat hinsichtlich zusaetzlicher nforer en vo eugen und emeismaterial folgendea bes immt: 1. eitel aville - invernahm e ewilligt. 2. Goering aville - uf die ’ nve rnahme 1s leu c ird auf rsuchen des Verteic igerz ver ichte . 3 • — * 1 Folgene e Dokumente were .18 belanglos abgelehnt: "Reichs arbei tezeitung " mtliche ammlung: " icht linier , nor ungen, ur dmachun; ’ nd Vereinbarun; ueber die Ermittlung der laressen von stari itern. nornung ueber Familienurlaube und ueckkehr von auslaendisc en r eit err . undechreiben de loichsmi nis eriums des Innern vom l. pril 1643 (1 1877/43- • 36 ) betrerfend die eerigung v n la Deutschland v rstorbenen ’ starbei tern. frlaeuterungen zum Brlass ‘r. 11 des Be ollmachtigten f Her en rbei tsei neatz vom 3. Juli 1943 be tret fen & 1e ee disung des ir eitsverhaeltnisses na ouaehrung v on r l aub an Ostarbeit er. ur schrei be n dea evollmaechtigten f er den rbeitg_ einsetzvom •August etreffehd die rennung und Vereinigung von Familienmitgliedern der ostarseiter undschreiben des Generalbevollmaechti gten ft er len , roeitseinsatz vom 4. eptemb r 1943 be re end i e eau18-cnt JunC vor uslaendischen rbeiter . nornung betreffen die Beschaeftigun ru ppen der tarbe iter • vor a nilien- ordnung o. I des Jeneralbevollma httete fuer den r elt. insatz vom . ktober etreffend Le ueck Kehrzu amilic nd ria ube fuerauslaendische - w " I •Seite 1 des riginals, Fortsetzung auckel’s Anordnung betreffend da Fa rgeld fuer auf Urlaub befindliche un jene rbeiter, iein onde rzu zen heimfahren. nornung des General evollmaech tigten fuer den T- beitseinsatz vom 5. Oktober 1944 Seite 2 des Originals betreffend Massnahmen, die beim ode von auslaendi- schen rbeitern, in diesem Faile Ostarbeitern und olen getroffen warden so lien. Vorcchlag einer Vereinbarung betreffend die Verhaeltnisse (Lebens-?) von feindlichen ivil- personen, luszuege aus der itzung sr 15. on- ferenz des Internati onlen oten I reuzes (in Tok io 1934). Film ’ uslaendische rbeiter im deutschen r- beitsei nsatz" . Die Entscheidung ueber and ere Dokumente fuer auckel wind ■ einem spaeteren eitpunkte bekanntgegeben werden. .L, ITCH LL, rigadier eneral der . . rmee Generals kre taer . IGUN , __ UL. E NG 27. Dezember 1946 Ich, Leo RATL Ziv., Nr.483, bestaetige hiermit, does ich durchaus vertraut mit der englischen un? deutschen prache bin, und ass das Vorstehende eine wahrheitsgemaesse und richtige Uebersetzung des I okumentes r.— darstellt. Leo AT R FER iv., Nr.483INTERNATIONALER MILITA 100RI5 LTSHCE. Kanzlei des Generalsekretaers . 11. pril 1246 Der erichtshof hat hinaichtlich zusstzlicher inforderur gen vo. . euger und eweismaterial folgendes bestinmt: 1. Eeie- Naville - Zinvernahme ewillgt. 2. Gesrins. Naville - Auf die invernahma als auge wir auf suchen des Verteidigers vrzicbtet. 3 • 5 auske] F olgende Pokumen te werden als belanglou abgelehnt: " Reiche arbe itszeitu ng" mtliche fanmlung: "Richtlinien, nornungen, undmachunger “ Binc . Vere inbarung ueber die Eraittlung der lGressen von starbeitern. i n O rd nung ueber Familienurlaube u nd u e c l kehr von auslaendischen r'citern. Kunde?hr el ben des Heichsminie eriums des Innern vom 21. pril 1/43 (I 1877/43-5360 a) betreffend die eerdigung von in Deutschland verstorbenen Ostarbeitern. rlaeuterungen zum Erlass Nr. 11 des Bavollmaechtigten fuer cen rbeitseinsatz voip 23. Juli 1943 betreffend aie eendisung des irbeltsverhaeltnisaes un dowaehrung Von Urluub an ' star bei ter. un3schreiken des evollma echtigten fuer den rbeits- eineatz vom 30.August 1943 betreffebd din Trennung un Verei nigung von Fani lienmitglirern der t starbeiter anschreiben des Generalbevollmaechti gten fuer den reitseinsatz vom 4. Jeptember 1943 betreffena die seufslchtigun von auslaendischen rbeitern. inornung betreffend die eschaeftigune vor Familten_ gru one n 0 e r Os tar be iter. nordnuang o. 1? des Generaloevollmaschtigten fuer den 1 eitseinsatz von 2. ktober 1943 betreffend die ueck kehr zu den Famlien und Urlaube fuer auslaendische r - 0elter. •Seite 1 des riginals, Fortsetzung Sauckel’s nordnung betreffend das Fahrgeld fuer auf Urlaub befinliche und jene Irbeiter, die in onderzue en hemfahren. nordnung des Generalbevollmaechtigten fuer den r- beitseinsatz vom 5. Oktober 1944 Seite 2 det Originals betreffend assnahmen, <ie beim ode von auslaendi- schen rbeitern, in diesem Faile Ostarbeitern und olen getrofen werden sollen. Vor chlag einer Vereinbarung betreffend die Verhaeltnsse (Lebens-?) von feindlichen ivil- personen, us zuege aus der Sitzung der 15, on- ferenz des interned onalen oten freuses (in Tokio 1934). Film ' uslaendische trbeiter im eutschen r_ beitseinsatz" . ie Entscheidung ueber andere Dokumente fuer auckel wira einem spaeteren Zeitpunkte bekanntge geben werden. •L. ITCH LI, rigadier general der 1 .S. rmee Generale - kre ta er. n 31. • igit - - s. “'7'7 v. < 27. ezember 1946 r.4 83, bestaetige hiermit Ich, Leo RATZERSDORF R, Ziv., Nr.483, bestaetige hiermit, dass.ich.durchaus.vertrautmit der englischen und deutschen prache.bin, ass das Vorstehende eine wahrheitsgemaesse und richtige Ueber set zung des Dokumentes r.— darstellt. Leo AT IERS . RFER lv., Nr. 433-0160 IMTEENATIONALLLMILITALIGIRICETSHC. Kunzlel des Generalsekretaers , 11. pril 1946 er Gerichts hof hat hinsichtlich zus saetz licher Inforeru gen von eugen und Beweismaterial folgendes bestimmt: 1. he it 21 aville - Binvernahme ewilligt. 2• Guerir_ baville - Auf die invernahme als Leuge wira puf rsuchen Ces Verteidi ggers verzichtet. 3. Pauckel ‘o-ende Dokunente werden ols belanglos abgelehnt: "Reic hs arbe i te z c i tu n ■' ' mt j iche Samnlung ; ' ichtlinien, inordn ungen undmachunger a "und /ere inbarung ueber die E-mittlung der VOn 5 tarbei t sin. dragsen Anorrung uebsr Fomilie: urlaube und ven euslaenischen r eitern. ueckkehr „unschreiben des_Reichsninisteriums des Innern V2A Glt.2pril 1 43 (I 1877/43-5360 c) betrerrena die.ceerdigung von in Deutecnland verstorbanen ~V‘-id sfl’Lo 31 deB Be ollmacchtigten • •uli 1943 betretfena ie Gewaehrung von Urlaub des 28on zum Erlass Nr. I baits el na atz y om 3 2 des rbeitsverhaeltnisses unq an ( starbei ter • Anorinung bet ref fend i STU P pe n de r 0 j ta r ce iter ver ‘amilien- Xi,?*, fuer den Kehr 7u en Fam;;,n nT , ,, ; -ei1erd die lueck belter. ---en und rlaube fuerauslaendische einesarvohesodhsguevollzsechtigten.duer den rbelte- um verenigung von Fariiierimatgissddenerrennunseiter pndscbrehben.ds6nGeneraldevollmeeshtisten A W aen beoufeichtigung von Gusintnnaer.1n“3ubetrerre nd dieSeite 1 des riginals, Fortsetzung Sauckel’s Anordnung betreffend das Fahrgel fuer auf Urlaub befindliche und jene rbeiter, die in Sonderzue gen heimfahren. nornung des Generalbevollmaechtigten fuer den r- beitseinsatz vom 5. Oktober 1944 Seite 2 des Originals betreffend Massnahmen, die beim ode von auslaendi- schen rbeitern, in desem Faile Ostarbeitern und olen getroffen werden sollen. Vorschlag einer Vereinbarung betreffend die Verhaeltnisse (Lebens-?) von fei nd 11 Chen Zivil- personen, uszuege a us der Sitzung der 15. on- ferenz des Internationalen oten. I reuses (in Tokio 1934). Film "Auslaendische rbeiter im deutschen r- beitsei nsatz". Die Entscheidung ueber andere Dokumente fuer auckel wind zu einem spaeteren Zeitpunkte bekanntgegeben werden. •L ' ITCH LI , I Brigadier general der 1 .S. rmee Generalsekreaer . BEGLAUBIGUNG_DER_ULBERSETZUNG 27. Dezember 1946 Ich, Leo RATZ R PER, Giv., r.483, bestaetige hiermit, dass ich durchaus vertraut mit der englischen und deutschen prache bin, und dass das Vorstehende eine wahrhei tsgemaesse und richtige Uebersetzung des Dokumentes Nr.— darstellt. Leo RAT RS ■ RFER Ziv., Nr. 483II.— 4. _L. -KILIE.E 1. H5169-0162 A nzlei es enerale ek ret; ers. 17. “11 1 E. er erichteh i hat binnichtl ch 3 sa etul! hr Anfor e run gen von -eugen ! e elsaat rial folgende hesti at: 1. eugen. - > If belenglos a relehnt. i - els bel ngles abgelehnt. ‘erzicht f ■ le de gn - ene hnt t. i ift Zenge - gene halgt. ulansun. elner eliesetattitchen Ariel erung et tt invern hue des eugen i - gon huigt, ulasune Hiner sideseta ttlichen kleerune zatt inver . ahus des leugen L i - enel ai, , -ureokstebung er invernn hue ‘a - geneh . , t. invera chne ‘s an £ lle von -genhhigt. U. rat. r ohrift © er begleu tgte ADrchrirt tes 2 . ugust 1. 9 zsi C • n er eutschen I egi eru und 0 degt rung er eschlossenen Gehetusbko . ns. a8 in der eldesstattlichen rz; orune ange ahrte Ab- kouen darf ehersetzt war den, f=r n it gebehoorde vorgelegt erden ■_ vird vo Gertahtshof erueck- eichti t eren. 1. olsendes evei ema terinl, sovel t es no h al : 1 Senitze ' * Angekl te ist, nsch oeglichkeit ve r ue bar ge ch . tejien, elohe Vortel 1 er den Angeklagte ver-e e v1l1, koennen la ane‘ orvmen*enh Hr • nf ene . en erden. endreltic entechte en ,r en,sobal je es Dakusent sls s t Pi L vorgelegt ir . C huubild, welches lie rbeltslenkung dartel t. e aubild, elchos dle Aufsic bohoe rd en in Bezu auf die Vertetlung ier Arbeitokraefto drstel t. -chaubil • solches dle Zus t a end l roit er ■ t tarbei ter e ra . till, letor l’a eidesctat H t r Lnert Eri’ A - L’s Kaa gfreden, okusente 6 r Zott des neci .u es u. lederauf bsueu. -ation 1- oafellstische egier angst eti kelt in Thuert gen, 1. 13 at nal-bochelteth ehe egierungst etigkelt in fhuer 1, 1933/34°H5169 - €. . t o n 2en ont , ie ( ; r 15 ir ait ; 70 &5 0 3 f. * 94 end a e : s* le 8 vo. . tb be von A Pba 1 rlaas ucber UoI • r. rhe ’ t. u1 rec ' evc . rbe der un der nuslaet isc en rb Ater vo etc Eerc: rsen? 1 tela ’ un r der r Y• L: die ; ste rbe.ter vos u . ' t Arbeit dtrof end t. s t • n a • r dsr tin von verorcntne '■ ta uc 2 r ane1 e n j - c 65 1a 5 vos T “1" ‘er Fl i V rtret y v • 6° 0--10 Lrbaita - von rbeit 'i botrei se rol ’ nsec on rcottatron ard ert etroi . , or . t ir. -1 J Fi 1 nun ge be t re fife 4 vo Ima ec rol — z at ! onen. or a rboitekraftn uetaondc it der dio Vorbcilun der in Bezn ur I ie V . 18 - . • rs vo nin ie L: bet ref ! end f ute Ta ee tigte n t uer 1 v 1 ' oga dem A ug r. L: 1ue n ver 1 . rlaas £u r it t; . tu: Hinirterrs ; der Arbeta r fle ua deu ig rl 2 3 t ar rs v . 1.3.1 Josta lun einna oro -e.. ' d 4$ 20., u ausleendiso hen 9 e rt rs toidi .• . e unftsbogen I e 43 4 u : r • v. 4. ro: inung des aite ■ dse rt1,1 earune 02 b i t: o b; ■ . cichev -t 35 . e saster ? i - ed - 9 e‘a. Ln - eqab ■ji utschen Arbeitafront 20 deo bevollasecisti, ; ztorun ■ 3 r f ’ 1 »• rs . ■11 ane I as 11 betret enc to. ? 8 t rho i 4 Da t ro a i t c. rE : - ranne r) s as des ' av 1 “"or st r: ' ti r und Urlauk ver 2: 1 6 : eglic ve om Verteidicer na as areblesten e ■ 0′12 ■... -u ..i ■ Qocon r. ■ 2 or ac Arbe i tss i n se i zes fuer den Ostan. ebor die rbeitsverhnaltnisne 16y V3rt ’ 3 ’ ur anordnnn ea, stel Lung uad nordnung nornun j itze dea , and zwar erlon. 0 inen tu Lnidung sent ala $e 1 ung e. 1 die r G ft . os al icne f - r • ra egen D ! itsk re e f t} ltontif- terk unft, : r und - 3 . .. . e i ter i’ von ■ sv . r- und Lelter nondor. - tion vo 1 . Dauer i, ■ ung ■ c l-t den r. 13 dea v. 1943. ta ide - en der • 1" i sa 15 o. rta flegeH5169 -0164 (Lgite 3 .we ri Lnels) Vertr avitched dera Bevcllasecht gten f er die Arbelteacbilleation und er Poutuchea Arbeitsfront betref: 1. die ohlfahrtspflege er uslaendischen er. otter, Anor nun r. 14 des evolla echtig e fur- die Arbeits -Ghlltt tte . betreffend die irrichtung ein r eicheinsp oktion une deren aurgaben. II--- Arbeitelettun;, Franzoestsche Dienst telle fuer die ohlrehrts- flege fran osischer rbeiter,die in eich oin gesot 2 t sr , Vert *E ueb le ehandlung der riegegef angeu n v a 27. Juli l -■ obilisati u der 4 riegsgef angenen fuer len Arbeite einss tz, rlnme des eic sarbett minieteriuas vom 10. Juli l. rlass des leichsarbel teninisteriune von z . Sept. 1941 betraffen :1c uezshlung des Zrennun gegeldes an frnnzoesieche arbettslosa .,rh It- ie ait r.-uen zuet anenv ohnen. billrti n er riegsgef ngenen, rlass des Relchsarbeitentnistere voa 7. April 1 43. Beh ■ lung er . rtegs, ef- ngenet, Erlase es Bevolla echttzter uer ie Arbeite . obillt s:stion vom 26. Aug . 194 . Veror nung f uer le Arbeitsaobilise ion der fr nzcesi echen Kriegs c- f . senen betref er. die le mhrune ce Trennungsgeldes, rlas betref ■ nd esuc « von *ngehoeri gen ■r/nzoec ischer, belgtsch r n ollaeniischer 2 riegsgefangen er, sovie italieni sa er allit erische eeftlinge to ’’etch, vo . August 19 4. erkblatt fuer allgeneine Vorscl ri ften, betreffen die Arbettso UU f H er rlegegefengen n. ic • ■ g” elenng -r. 9 betreffen: dle n fsichti ler Unt . Ver flegung, elzung und Instnndhaltun *r durch L rartei,e, vo l . -uli 12 . Ankuen l ung dor Deutschen rbeitsfront betref end cto Verss1 tung er st rbelverlager voa 4, August 194:-. L .or no nungen vom 14. Juli 19 .. bet fen ie Arbeltor ischer atienalit et. -rkl ngen betreffend die Lagerordnungen voa 1*. Juli 19 43, -rl 66 des eiche rbeitBminic ters betref nni le Unterkunft er Lacer_ arbelter wehrend des rieg «. —eichagaseuz fuer nygienische lelechins pektion . a .8. kt. 194 betref fend ie arrichtung von Dienstetel en fuer ertat in er rti n Fleisches. dun ochreiben dee eichsminsters fuer rn el rung nnd Landvirtsct art 1 • • 11 1 • betreffend die Lebensaittelkarten fuer endische -ivilarbeiter. asen.h ez fuer ate Erna ehrung der rtegsgefangenen und der Ostarteit r. “Fl 8B 8 elchsainistors fuer Arn ehrung uni Land-irtschart vom 5• -kte 194 , “undac reiben les Bevollmeechtigten fuer Arbettseinsutz v a . Juni " , bet effent das Mitnehnen von Lebenant t teln durch auelaen Itsehe Arbnller auf deren eteen in die Heizat. —undsch ibon ee Bevollme echtigten f er den rbeitselneatz v Oltt a. Jul , betref end verbeuserte Kost und ergaenzende Lebenemittelratianen - fuer i rieg®gefans ene ozw. Ontarbeter in infers. rla" -er Ainisterrates betreffend die Beeteuerung on die Behan Lun --"T rbeiter von den neubesetzten ateebieten nich dez Arbette. et von 20• Jenu r 19 2. r ehne in die benetzten 1 H-Gebiete, n M des Relchewirtschafteninieters von 13. Juli l . estuerne ier "terbetter, rhit des • etci erinanzainistere vom Veber elrung er Loehne nach den besetsten ableten er us , una cohrelben es Reichs irtschaftennisters v n . Okt. 1943.(Seite 4 des Originals) Erklaerung zu der Anordnung Mr. 11 des Bevollmaechtigten fuer den Arbeitg- einsatz vom 23. Juli 1943, betreffend die Praemien an die Arbeiter in den Ostgebieten. Denkschrift: Ueberweisung der Loehne der auslaendischen Arbeiter und Angestellten durch Amtsrat HEIM BU. RGE, Berlin. Anordnungen fuer die Ueberweisung von Loehnen nach dem General-Gouvernement . Erlass des Bevollmaechtigten fuer den Arbeitseinsatz betreffend Weihnachts- zulagen fuer Ostarbeiter vom 6. Dez. 1943. Gleichatellung der Ostarbeiter mit anderen auslaendischen Arbeitern. Erlass des Ministerrats fuer Reichsverteidigung bez. der Anordnungen ueber den Ostarbeiter-Einsatz vom 25. Maerz 1944. Erlass ueber den ausgleichenden Lohn fuer den auslaendischen Arbeitseinsatz vom ll. Aug. 1944. An weisungen des Reichsarbeitsministers betreffend aerztliche Tuersorge der Ostarbeiter vom 1. Aug. 1942. Erlass des Reichsarbeitsministeriums betreffend Unfallversicherung der Ost arbeiter waehrend deren Transport, vom 26. Sept. 1942. Rundachreiben des Reichswirtschaftsministers vom 18.Dez. 1942 betreffend Verschaffung von Kleidung und Schuhen fuer die im Reich eingesetyten Ostarbeiter. Anweisungen betreffend Schutzmassnahmen fuer auslaendische Arbeiter innerhalb des Reiches. Be Erlass betreffend die ‘“schaffung neuer Kleidung fuer die Ostarbeiter, Erlass ueber den Einsatz auslaendischer Aerzte, Apotheker und Zahnaerzte vom 5. Januar 1944. riass betreffend die Erwei terung des Mutterschutzgesetzes fuer auslaendische Hrauen vom 8. Jan. 1944. Erlass betreffend Schutzgesetze fuer auslaendische Arbeiter und Ostarbeiter vom 8. Jan. 1944. Erklaerung dee Erlasses des Bevollmaechtigten fuer den Arbeitseinsatz, betreffend aerztliche Fuersorge der Ostarbeiter. SAUCKL’s Rede am 6. Jan. 1943 "Potaler Einsatz der Arbeitskraefte fuer den Sieg." SAUCKIL’s Rundschreiben vom 15, Maerz 1943 an alle Gauleiter. SAUCKL’s "Manifest bez. Arbeitseinsatz" vom 20. April 1943. Das Megen des Arbeit seinsatzes in Gross-Deutschland "Dienst am Volke — oberstes Gesetz" SAUCKEL’s "Sieben Grundsaetze" SAUCKL’s Rede ‘Nicht eine Stunde darf verloren gehen" . Neue Anordnungen betreffend die Regelung des Ostarbeiter-insatzes . Folgendes Dokument wir antlich zur Kenntnis genommen werden: Illustrierte Broschuere: "Europa arbeitet in Deutschland", von Dr. DIDIER (Seite 5 des Originals) Die folgenden Gesuche fuer Dokumente warden abgelehnt: Die ftostatische Abschrift des Deportationsbefehls des sowjetischen Kommandanten der Stadt Oels fuer Arbeitseinsatz vom 12. Febz.1945. Die beeidete Aussage des Rudolf SWICHOTA vom 17. Febr. 1946 betreffend den Binsatz von 10 000 Einwohnern der Stadt Saaz fuer Zwangsarbeit ohne Lohn. Zu Protokoll geben eidesstattlicher Erklae rungen betreffend Unterkunft und Behandlung der auslaendischen Arbeiter. Zu Protokoll geben von eidesstattlichen Erklaerungen betreffend die Be handlung und Unterkunft der auslaendischen Arbeiterinnen. FUXR DAS G.RIGHT: W.L. MITCHELL Brigadier General U.S. Armee General-Sekretaer,H5169 -0166 LLAA-L -I-IL.L ..1.2 M naloi es enerals a reta ers. i?. ril 19 e. er Jerichtsh f hat hinsici tX ch a saetzl her An/orierungen von Zeugen in e elsaat ris 1 folgendes be 51 at: 1. deugen. F • • ILC - sle belunglos a el"hat. - fir bel n 1 oe abgelehnt. Verzicht uf ■ le leu en - genehmict. i i la Zen 9 - genehaigt. Zulsasung elner ei desstattiichen Jrkl serung etatt nvern b . des sugan l - gen haigt. ulas ung einer sidsstattlichen kleeran statt inverne hus ies eugen . L - ene i„ uru eci lehung er Lnvernn hae ‘s . genehniet. invernehze ‘s an telle von - genehni t. U. > I . rchrift oier beglaubigte aDrchrift deB an 23. August 1 zwirchen er Doutsche n Negieru tai'* er egl rung ler eschlos enen Geheisabo . ene. as in der eicesstattlishen rk ’ erun - auge ohrte i - koasen arf ehersetzt werden, «r Anklagebehoer e vortal® ‘ veren un ? ird vo Gerichtshof berueck- sichti t er ■ en. 1. olgen eo eveiomaterlal,sovelt os no h alt . i esitze &es Angekls ter ist, iri nsch oe ver segbar ge . ch . tellen, eloh- ler Vertel 1 er des An geklagte verve e will, koennen la Ane Dolrnnentenb er suf er® en erden. r er ‘ Trage der Zulas u , vir endr eltic e tschte er ver en,sobald je es Dokuaent als « eissat ri vorrel e t Iri. C aubild, elches ie rbeltelenkung arttol?t. chaubild, elches die Aufsichtebohoer 0X1 in Eezu auf die Verte ■ lung Arbeits raefte daretelle. chaubl , welches die Zusteend koit or itarbeiter laratellt. Dieter L‛s eidesstat liche r l. ar .... Eritz A C L‛s an f reden, ocusente aus r Zolt det Jnecl u: gen un led erau bs uee. l- oalalietische degieru gs ceti koit in Thueringe , 19: /z , iational-bozlalie It ehe Negierungstsetigkeit in rhueringan, 193 /24H5169 -0167 (Beite 2 des Originals) zuar e rs i lio $ ei 2 ung ur Lt n,3 der ArbeitokrA sten nord unc . 5 Voi 11.7 rea rung ter beitek raefte t ref I entifi ov fuer den Ari J uni V bsleiter be: arlassen va iste , ual etrieb r ■ 5 betreffend it r l Vo 0 auer igung den 1« Durchf rung 3 FO fuer die ista echen atz der te lien. Vert id l 1t96i fuer 27. sses vo ef r das 1943 rbeit He Vos Verteidiger nasher bezeti er les An ■ klagten • terkunft, iter un f voz nsvur- dohrars vo die V r" in Tezu rla 38 d s vorfuegbar acht von Arboit 40 betreffe e vol ] ne nal sic - oc nichti . altze des r arbel ts raefte. Lansa und roklamatione des rlaases betraffend den werden. ft G r > on t rieben voi 1 C ' a rass f enduuelti sobeld jec • mobilisati oz hrts flege dar a US ; a rass der erordnung ieber SO. Junt 1942 Diszi Ha in ■ r. 1.* v • ov. troffend 4nordnuns vo. Tushrarerl Vart • I ' u , ; Anorinuu c , stellung an’ 4 nordnung • rb Itsv rt• . c as arb aitabuon die Aro 1 tsnobi 1 ia at or die deichv rt i ■ rbeit r voa . 4 ier Arbeit . ‘ n a la it ■ ar '» nt] ichon Vo e altun ilun der Arbeits r efte ... enre re 104 b ■ • er . en• t oennen tn ntschidung ocument al» Va <• t. • rordnung ‘h j batreffe 1 - rises >*ober d ai 1943. /orof.i- ; r . F und Leiter uslaonde r. rt on iche . 1. • — r. 4 Detrorfend Ver flegung und e end: ung Arl a it ri - nen , < 11 rt 7. 1 s 3s der ovoll nsecht te • -0l4 as lagten vefindet ic tlich jener B ' 61, welche der k arent ynbuec eutschen rboitufront betref end a Behandl des let excin: tert ’ , sovait l wird soweit v:a o tref end den Ausl unftbogen r. es Arbeiteinat-es Fu,, a. , r die hufrecnterha • t a a ov. 1943. “I 3a des • vol lmaecht ig ten fuez ss des i n 1 a terrs13 ’ die rbeltelage der a 1 1, enei ne Anordnungei betreffena ier Arbeit akr efta us dan at rl a dea ■ • : -r r vo 1.3, die ... ? dar aus at 104. nrunc dee die suslaendischen . ri si t r vo 4 . t. Vortze zviachen dem evoll »echtigten uard und der Deutschen -rbeit a front betrertend ier auslaor isc hen rbeitu r vo. , Juni betreffend die Lage der Stellv rtret or ■■ esichta our ; t ‛es elchsfu zlerung der et rheiter von dost o' lung eines ovollmaechtigt. MacC .. ssl iche sbu ' en fuer Vos ftraegen l betret ent He Beschrao -raua end die 4 r it : rsefte. arz 1942 betroffend < ber 1 • . I evol L - c t der -natzv rtraego ier Osta rbciter ... L, von Ge altszulagen und Jrlaub von 3. , y(Seite 3 des Uri nels) Vertr zwlschen des Bevollanechtigten fuer dle Arbeitsmobillastiun un der Deuischen rbeitsfront betrefi nd iie sohlfahrtspflege er auslaen lischen arbiter. A nor nung r. 14 ies Bevollm ecntigte: fuer die Arbeits obilisatioz betrefi end die rrichtung einar eicheinspe ktion uni deren aufgaben. II I-E Arbei te 1’ 1 tun r, Fr anzoestac he Dienst telle fuer die iohlfahrte- pflege franz ecischer Arbeiter, die 1® Heich aingesetzt sin . Vertr . ueber lie ehandlung der Kriegegefangeuen von 27. J li 1929 Hobilisation der Zriegsgef angenen fuer den Arbeltseinentz, Erlass des etc sarbet teminieteriuas von l . Juli l . rlass des eichsarbeitsninisterius voa 30. Sept. 1941 betreffen die uezahlung ies Iren nun ggeldes an frnnzoesische erbeltalose rbelter, te alt rauen zueaanenvohnen. Hobilistion er Kriegsgef ngenen, Brlase des Reichsarbeitsaln ters voa 7. April 1 42. Beh n ilung er riegsgefangenen, Erlase es Bevollm gchtigtan uer die Arbeito nobiltss tion von 96. Au . 194 . Verornung fuer ie Arbeitsobilisa len der fr anzoesischen Krieguge- fingenen betref er die Qewsenrung eG Trennungsgeldes, rk.F betref end Bes che von Ahgehoerigen frenzoesischer, belgiacher ni ollneniischer Kriegege fangener, sovie italienischer ailitaerischer eftlinge la Retch, vo . August 19 4. erkblatt fuer allgemeine Vorschri ften, betreffeni die Arbelts o ilisation der Krlegegefengen n. licht gswele ni—r. 9 betref fenA Ite Bea fsichti ung -er nterkunf , flegung, elzung und Instanhaltune ier Lager urch Lag era roc i ter vom l . Juli 19 Ankuenigung dor Deutechen rbeitsfront betreffend ale Verwaltung -er rt ri . 1 tes lager voa 4. August 194-. L eruno: nu gen vo 14. Juli 19 3 betreffen ie Arbeiter nuslaendischer ationalitaet. Erkl • n gen betreffend die Lagerordnun gen vom 14. Juli 194 5. rlass des icichearbeitministers betref ond te Unterkunft der Lager- arbeiter wachren des rieg s. deichegevetz fuer hygi en sche } leischinspek tion T a 28. Okt. 1 , betreffend ie rrichtung von Dienstetel en fuer die Verteilung mnder ortie h. Flelsches. Rundechreiben des Heichsmini stere fuer Srnuehrung und Landvirtsehaft voa 1 . Juli 19 , betreffend die Lebensattelkarten fuer ana- leendtsche Zivila rbe1 ter. asan noen fuer die Rrnaehrung der riegsgefangenen und der Ostarbe ter, -rlusa des teichsuinisters fuer ru ehrung un Landvirtschaft vom 6. kt. 1 ■ . Zundsc relben des Bevollmsechtigten fuer en Arbei tseinsatz vom . Juni 1943, betreffend das Mitnehnen ven Lebenam t teln durch auslaen iisuhe Arbeiter auf deren eisen tn iie ietmat. Rundschr iben ies Hevollmsechti gten fuer den Arbei t eeinsat z voa 31. Juli 1943, betreffend verbesserte Kost und ergaenzen e Lebensmi ttelrati lea fuer Kriegsgefaneene bzw. starbeiter in Lugern. rlast dee ini s terra tee betreffend die Besteuerung w to eh n lung r rbeiter von den neubesetzten stgebieten n sch den Ar eite- gesetz VOL 20. Jsnu r ■. Ueber etsung er Loehne in ie besetzten t -Gebiete, Hundschr t et des de ichev t rtecheaftsminit te r voa 13. Juli 1943. Besteuerung ter sta rbe{ter, rlass dee Heichsfinanzministere vom 7. ept. 194 . Ueberveieung er Loehne nach den besetzten ebleten er US , unn- schreiben es -etche 4 rtschef te minis tors vom 9. Okt. 1942,H5169 - (Seite 4 des Originals) Erklaerung zu der Anordnung Nr. 11 des Bevollmaechtigten fuer den Arbeits- einsatz vom 23. Juli 1943, betreffend die Praemien an ie Arbeiter in den Ostgebieten. Denkschrift: Ueberweisung der Loehne der auslaendischen Arbeiter und Angestellten durch Amtsrat :i. RC , Berlin. Anordnungen fuer die Ueberweisung von Loehnen nach dem General-Gouvernement, Srlass des Bevollmaechtigten fuer den Arbeitseinsatz betreffend Weihnachts- zulagen fuer Ostarbeiter vom 6. Des. 1943. Gleichstellung der Ostarbeiter mit anderen auslaendischen Arbeitern. Erlass des . iinisterrats fuer Reichsverteidigung bez. dor Anordnungen ueber den Ostarbeiter- Einsat z vom 25. Maerz 1944. rlass ueber den ausgleichenden Lohn fuer don auslaendischen Arbeitseinsatz vom 11. Aug. 1944. Anweisungen des Heichssrbeitsministers betreffend aerztliche Tuersorge der Ostarbeiter vom 1. Aug. 1942. Erlass des Reichsarbeitsministeriums betreffend Unfal lv an l e he rung der Ost arbeiter waehrend doren Transport, vom 26. Sept. 1942. dundec reiben des Reichsvirtschaf tsministers vob 18.Doz. 1942 betreffend Verschaffung von Kleidung und Schuhen fuer ile 1m Reich eingesetzten Ostarbeiter. Anweisungen betreffend Schutzmessnahmen fuer auslaendische des Reiches. Arbeiter innerhalb -rlass betreffend die Beschaffung neuer Kleidung fuer dio Ostarbeiter. rlass ueber don insatz auslaendischer Aerate, Apotheker und Zahnaerzte vom 5. Januar 1944. rlass betreffend die Erweiterung des Mutterschutzgssetzes Prauen vom 8. Jan. 1944. fuer auslaendische Frlase betreffend Schutzgesetze fuer auslaendische Arbeiter und Ostarbeiter vom • Jan. 1944. -rklaerung des Erlasses des Bevollmaechtigten fuer don Arbeitaeinsatz, betreffend aerztliche Puersorge der Ostarbeiter. SAUCKL’s Rede an 6. Jan. 1943 "Totaler Insatz der Arbeitskraerte uer den Sieg." SAUCX’s Rundschreiben von 15, Maerz 1943 an allo Gauleiter. SAUCK L’s "Manifest bez. Arbeitseinsatz" von 20. April 1943. Dae diesen des Arbeitseinsat zes in Gross-Deutschland "Dienat am Volke - oberstes Gesetz" SAUCKRL’s "Sieben Grundsaet ze" SAUCEL’s Hede "Hicht sine Stunde dar? verloren gehen". Neue Anordnungen betreffend die Regelung des Ostarbeiter-Einsstzes, 3. Jolgendes Dokument wir autlich zur Kenntnis genommen werden: -llustrierte Broschuere: "Europa arbeitet in Deutschland", von Dr. DIDIER (Soite 5 dos Originals) 4. Die folgenden Gesuche fuer Dokumente werden abgelehnt: Die fotoatatische Abachrift des Deportationsbefehls des sowjetischen Kom mandanten der . tadt Dels fuer Arbeitseinsatz vom 12. .1945- Dis beeidete Aussage des Rudolf SWICHOTA von 17. Febr. 1946 betrofond den Ninsatz von 10 000 Binwohnern der Stadt Saaz fuer Zwangsarbeit ohne Lohn. Zu Protokoll geben eidesstattlicher Fgklazungen betreffend Unterxunft und Behandlung der auslaendischen Arbeiter. zu Protokoll geben von aidesstattlichen Erklae rungen betreffend die Be- handlung und Unterkunft der auslaendischen Arbeierinnen• TUER MS G RICHT: w.L. MITCKILL Brigadier General U.S. Arase General-Sekretaer,H5169-0169A l_ A14N1. _HLLIL.L.IC2. .E Eanzlei : es Generalsek retaers. 17. 11 1 6. er Jerichtsh f hat hinsichtl ch zusaetzli her An: or lerun gen von Zeugen un Pe el sua te rial olgendet hesti a : K. Zeugen. 1’’ - ale belenglos a relehnt. ' - if bel n If,;' a bgelehnt. orzicht ■ ;f alsZe gen - . enehni t. I 1s Zeuge - genehai: t. ul asung einer eidesetattlichen Ariel erung st tt invern kune des Zeugan ( - gon chmigt. -SI2S£ -ulas une einer eldesstattlichen rklaerun, statt inverne huu ; des de gen IU L - enek 1 . ur ckKai ebung er 1 nverna hae > ( - genehnigt. Invert ahne ‘s telle von - genehigt. II • > . rechrift o er beglau igte . bschrift es an , , gust 1 zvischen er Deutschen Kegieru un et e l erung der eschlos enen Geheinab o ens. at in 'er ei esstat lichen rklaerun, anget ohrte A b- kon en darf ebersetzt verden, er ,B le gebehoerde vorgelegt verden und vird vou Gerie tshof erueck- sichti, t er en. SAUCEIL 1. ol gen des Beveiema terial ,soweit es noc h ni it esitze deg Angert ten ist, trd nsch oesli ch ver uegbar ge ch . Stellen, xelche er Vertet l er des Angeklagten verve len will, koennen tn neine 0' mentent ■ • ren. regederzulas orien,sobnla jodes Dokuaent .1. . vorgele t 1 r , c haubil , elches lie Arbeltslenkung dar tellt, c aubild, elches jle Aufetchtsbehoere en in Bezu. auf die Verte ilung er Arbeits raefte darstellt. e ‘haubil • welches die Zustaendi gkeit er itaroeiter darstelt. ieter ‘e eidesotat lic he r l r , i* L’s Kampfreten, ckuaente nus r Lolt d ee Unechngeg un- iecerauf buues. -atlo 1--04, 11stische ester gst eti keit n Thueringen, 1933/3 . •ati nal-bozhalteti che egieruangsta tigkeit in fhueri gen, 1 33/24(Seite 2 des Originela) H5169 • -olgendau Hevuisuat rlal, oc . nic 3 f , esitze ass ■ ’ tar findet, sovoit rle e lic vert at, xuar ■’ ■ ert ' en. -bolle , velche der ertei iger es An eklagten ei tzo , toe nenin kuz ent nbuec r ufg nomen werden. Die ends uoltige antucha i tung be r die Zul assurg ' 1 rd erat i t rof xvi verion, s sbal e ies lokument ala terial vor el t riri. 11 emeine A ordnunge . betrof end lio Srh asu . und .. rtet Lung der rbeitskra efte aus deu Osten. r 9 ' unc einc • orollmaechtigto : 1 r el sitakr afte. Anordnu VoL 7. orz 194 betraffend ile • Juehrererlas • os acbor don Bevollmaechtt ertellun lorArbaits raefto. • oru n on, ■ rla c und roklamationen. Stellun und eltz d1 ng dor Arbe it a) r Arte ... nordnur des cichsfu hrors- voi , 4 . ■ vol ,7.194 butre . ■ Zuzbaendigkeit der , 1g ntlichen Yerval b an diu Voroilung dor rbeitakrnefte zun . in cenu eu1 die Fertoilung von Arbeitskra rla an e - anhz ra vos 3 .9.194 be t ref 03 l‘l 28e BE hetrufond on Devollincci L ’ A ob: fsation. ‘rlnas des Bevollnaac tigte . fuer die y r ort b r : n ' lie - .e r te ' 1 V ft. ' r v er u e fl 1 cht sp unk t des leichsr uehrers-! . betre ziorung ier Ost erbeiter von 13. JV. 194 . V orordaung Tr. 4 betraffend die Aufnahme, ve Vorpflocung und andlun der auslaer ■ scl rbeiterinnen, L ti - 7. ai 194 . Arlsas der evolleocht: ten fuer den Ar itet bvtreffend den husy in tbo gen r. ] ■ . - .; bs 1 e iter be • es arbeits ein atzes fuer den . ror lnung ueber did Arbei taverhae tnisse dor . it. F . t.t r vom 30- Jun 1948, rlassen vo Hinisterrat fuer teichsver. tol 1 1 ung . .. . • ' ie v ' i, • ■ . ' . .. . ' t r V° 4• ■ t• ■ 42, botreffeud gute Behandlun der Ausleeader. eror nune des avollsaecutigten fuer die rbeit , L1ation betrefrond Arbsitsvurtr ege dor aualaendiso ; tenst rlas uober das Art its buch der auslaendische Arb 5t y ai 1943. rorinuns Nr. 11 betreflend Bescliraenlungan una ata der insatzvortraego der Osta rbeiter ovte von Cchaltszule en und rlaub vom 3. , Verord ung r. 12 fuer die Aufrechterhaltun. dez i • t < ic ben vo 1. v. 19 43 . -Ac- *5 , rlass fuer die urchfue . rune det 7 ro -Vo ’ • maec t i t n : uer , die Arb . i ts a , • . . “rlass des infsterrata fu r die teichsy rte ' ... t. die rhuitalege r st rt eiter vos Vorord uac uer die Ordnun ' - rbeitsL. e r at ; stmchen vom 24. if 1 1944. rlasu der eutschen Arboitafront batret end •: cer suslaen dischen rbeiter vo 4, ent. 1 , Vertra zvi chen do evoll naechtigten fuar ta vbcltamobilisation und der Deutechon Arbeitafront betrefJ end ■/; ohl hrts flege der nuslaendischen arbeiter v. . rcufuchrang new . uor die de cten, 4 anoul : essliche ibeno rden fuer Ng von ftraegen • • io urchuehrung ten fuer die er Arbeitskraefte .V Identiri- an , unterkunft, rbeiter und Vo l. Dauai igung in in den r. 13 des ,v.H5169 -0171 (Seite 3 des Orlglnals) Verir , zwicchen de Bevollnaechtigten fuer ele Arbeitsnobilisation und der Deutschen Arbeitsfront betrefi and die ohlfahrtspflege der ausl en diachen Arbiter, Ano: nung ir. 14 des Bevollu echtig ten fuer die Arbeitsnobilisation betreffend die Errichtung ein r eichsins poktion und deren Au fgaben. lki-£ rbeitelei tung, Franzosstsche Dienst: telle fuer die hlfa rte- pflege fr esischer rbeiter, die in eich eingesotzt sir; . Vertrae uebe r lie ehandlung der riegegefangenen vom 37. Juli 1> 29 Hobilisati on der Kriegsgefangenen fuer den rbei tseinss tz, Erlase des eic sarbat tsuini st eriuas von 10. Juli l , Erlass der Reichsarbeitsministeriuus vom 30. Sept. 1*41 betreffen die Auszahlung des Zrennungsgeld es an frenzoesische arbeitslose rbelter. Ip ait rreuen zusnmuenvohnen. obilistion er Kriegegef ngenen, Birlass des leichsarb eiteaini sters voa 7. ri l 4 . Behendlung er riegagefangenen, ErlaEs ies Bevollm echtigter uer lie rbeltsmobilisstion voa 26. Aug . 194 . Verordnung fuer ie Arbeitsuobilisa ton dor fr anzoesischen Kriegs e- f: ngenen betreffen die Gevaehrung es Trennungsgeldes. rias betreffend Besuche ten Angehoerigen f ranzoesischer, bolgtschor sn hollaend ischer Kriegegef angener, sowie it lienischer allitaeri scher neftlinge in etch, vo i ‘ . ugast 15 4. ferkblatt fuer allgemeine Vorschriften, betreffend die Arbelte 10 ilise tion or ' riegegefsngen n. Ricl . gevesun r. 9 betreffend die eaufsichti ung der Unterkunft, Ver pflegung, iezung und Instandhaltung or Lager durch Lagerarbei ter vom 15. -uli 19 Ankuen i ung dor Deutechen . rbei tsf root betreffena die Vervaltun aer Ost rbeiterlager voa 4. August 194 . L ger no nungen von 14. Juli 19 13 betreffen le Arbeiter auslaendischer Bationalitaet. rkl e ingen betreffend die Lagerordnungen vom 14. Juli 194... rlase des eichsarbeitsministers betreffend lie Unterkunft er Lager- rbeiter wachrend dee arieg «. aeichgeretz f er nygienische Fleischinspektion von 8. kt. 194 , betreffend ie rrichtung von Lienstetel en fuer die Verteilung ain er ertig n Fleisches, Hundechreiben des deichsuinistere fuer rnaehrung and Landvir zscha ft vo.. 1 . Juli 1 , betreffend le Lebensai ttelks rten fuer us- laendische Zivilarbeiter. asen huen fuer die rnaehruag der a riegsgefa ngene a wad der Ost rbelter, -rlass des leichsinistera fuer Ern ehrung un Landwirtschaft vom 6. kt. 1 4 . undsc reiben lee Bevollaaechti ten fuer en Arbeitseinsatz vom . Juni 1 , b^^effead das itnehnen vc a Lebensmitten dur ch auslaen dische Arbeiteauf deren el sea in die Heimat. Rundsch eiben des Bevollmaec tigten fuer den Arbeitseinantz vom 1. Juli 1S 3, betrefi end verbesserte Kost und ergaenzende Lebensmi ttelrationen fuer Kriegsgefangene bzw. Ostarbeiter in Lagern. Erlase ues Nini 8 terra tee betreffend die Besteuerung und die dehenlung -er 'rbelter von den neubesetzten atgebieten n ch den Ar heits- gesetz voa 20. Jenu r 1942. Ueber etsung er Loehne in le benetzten U SE-Gebiete, undschr Aber dee Reichsvirtschaftsainieter voa 13. Juli l . Besteuerung der Os tar bet ter, rlass des Reichsfinanzministere vom 7. Se t. 194 . Ueber eisung er Loehne nach den besetzten able ten er - , un- schratben es el che irtschafteninisters vom . kt. 194 ,H5169-0172 ( leite 2 des r .Inals' i r. ' t 5- . - 1 3. : 1 ’ ' 42 , , t . ene ie r e nien terix t biote n . rift: Jaber ior Loehno dor ausleendische -rbstter und rat . r1 i • j fu r • • i . . - ang von ..y« nox nach e ez - uv ri e ent. .... . evoll aecitigton fuer len -rbeitselnset: •. tre innec te- nfuex stsrbeitervo . &. . ic ... ng G r st rbuiter • . • andez n C a s . e iacies • L • rlase ; : terrs s u r ichov rt < un 0z. er ber den itor- st vo 25. cor 194 4, . placs ueler den • cgl e ic ender ohn fuer den euslae ische rbeitseinsatz • • • • en des leic saruetanin stere betre fen ae r f C u uc 3 r e der t rvom * 144. . r e d s eichsarbeits ini : tori uz s bet ' e f e • 1 verel ler Ost- re 1 nsport, • t. • • • af ung von -Lidung und ichuhen fuer die i ich obzten rbai tur. ve unzo bet 1 e' fend chutzanssnehmen auslaendisc 0 xb -ter innerhal b • • Beschaf fung r • - '' abezden t naatz -us n t sc r r t , oba i zte /o . us :■ 1 4 • r. bairefl’end die rveiterung des uttersciutzcesetrom fuer uslaen . ische rl: bal re . l’end 5c ubzgesetze . uer us lno.u * cle aroeit r und G t az be l te r . n. . • 4. c ' ne lea rli ases des evolluaec ti ten uer lo ru it;, i. ■ 2, : ■ t] C 0 uer I ■ ' b ri . ' 6 r. . s . 1 st ; ... r ' - t r .. .. r • • . ■■ . L in vol . ri . - des rbeitseinsatzee in 0 036-Deult chland ons6 = olku - o orstes ' kenetn" ’« bieben orundsaetze" a udo icht eine Jtunde . n vurloruu chun - . u en uetrai fe nd ie egelune. Ges - s t r be i 0 I- t •3 • 13 , .- d se Dol u: ent tirc . mt] ich zur Kei nt ta conon uen dor .0 1 . . tx to osck lare: rop ar sitet in , it oa ! , (Leite 5 doe C ri 4 nel g ) 1o1 1 - o . esuche fuer okun ote erde : be ■ e iVi fotost. tiache a bsc rift dee e ort tiona fe 1 e sowjetischen r u r . . . + vo , » . • . e . et o3 . - vo - ’ k T• nset- von 10 000 ria woh er der st at aau 2u • rb t r • ‘Protaltol: eben eide etettlicher plaunun,en i'-ir ... ' "t ua . .; ner ing der 19. no t schen Arbeit ar. rot > 3 ; geben von atdcastattltchon rhlaor ungen otrui • ■_ < e e- ne terk nft er a islaendiechen rbeit rin • NU/B Dat . . ■ ! ri adier ieneral J. • General- .'.rot er.LN. L 10 MILIN. nzlei es 1?, -11 19 6. eneralse tret: ers. er erichtsh f hat hinsichtl ch z saetzli hor An or de ru i gen von Zeugen un Be eisnat rial ■ ol gende hesti t: I. Zeugen. ILG ? - els belenglos a gelehnt. 1 - V bel n los abgelehnt. Verzicht auf KOEP ■ als Zeugen - genehni, t. la Zeng e - en h <i t. Zulassun einer eidesstattlichen Erkl erung statt Binvern hae des Zeugen I - , dfckim oiner eidesstattlichen klaerun statt inv eri ehe des eugen HU 58 - genehmigt. -urueckziehung der Einvernahme . ‘s - genehnigt. inver n ehine * telle von — genehut t, II. 1 . rschrift o-er begleubigte Abrchrift des an 27. August 1 zwischen e r Deutschen llegieru uni er Hegi rung der u: esch los enen Geheiuab o ena. a in der eidesstattli hen rkl serung av get ehrte Ab- kouven art ebersetzt werden, or Anklagebehoerde vorgele t verden und vird vom Geric tshof erueck- sichti, t er et . EAl 1. olgendes et eismne terial, soveit es no ch nic t » "esitze e Angekl ten ist, ird nach oeglichteit ver ue bar ge ch , ■ tell en, elche er Verte 1 er des Angeklagte verve e will, koennen in seine Dosumontenbuecher sufrenomnen erden. Ueber ie Brage der Zulas ende eltig e tschie en er den, sobald jedes Dokunent als Be eisasterial vorgele gt Ird. Schaubild, welches lie Arbeltslenkun. daritellt. chaubild, elches die Aufsichtebehoerden in Bezu auf die Verteilung der Arbeits raefte darstellt. chaubild, welches ale Zus ta e - ■. t knit er Mitarbeiter darstellt. Dieter n 1 ‘s eidesstat tliche Ky l erung . rivz A J L°s Kanpfre deu, okunente sus er Zeit dee Unscl can ges un iec era 1 ba ues. ational-ozlalistische egierungstaeti keit in Thueringen, 192 /z atie n l-ozkalisti che Megierungata ti pit in Thueri gen, 1933/24H5169-0174 (Seite a des Originals) 3• -olgenios Heveismaterial , soweit os sich noch nicht u Besitze des Aneehectenbefindet, vird soveit wie eglich verfue bar gez acht, una „var hinsichtlich Jener eidiger naeher bezoichnat verden. - ehlez , welche der Verteidiger des Angeklagten benuetzen 11, coennen in Se1ne ‘ - k - onte nbuec er aufgeno nen erden. ie an ltige n scheidun. M bor ie Zulassune wird erst etroffen werden, sobela je eg 0 unent 5 DE teri al vorgelegt ird. AllceneineAnordnunget betroffend die rfaasun undVerteilung der Arbeitskr efte aus den Osten. rl ass des uehrers voz 1.3.1 94 t . ri tollung eines evollmae Anordnung vol 27. aerz 1942 batreifem te L n tes uehrererlesses uebor den bevollmaechtig ten fuor die Vertellung ler rbeits} ra efte , ' nor inu 1 e rlesse und lroklamationen. tellung und Behandlung der Arbeitakrrte us den stan, Anordnun des eiohsfushrera- vo .4.1 , nord ung 0, 5 vom 11.7.1 4 aench losaliche -uataendiskeit der eigontlichen Verualtungabahoevden fuer die, Verisilune der Arbeitakr nefte zun m fang von ortraegen in Bezu auf die Verteil ing von Arbeite a eften. rl 3s ' ■; . . des rlasses betref fend da. Bevol i neeohtigter fuer iie obilie ation. Arlass des levo lmaechtigten fuer He Vervartung der Azbeitsk re efts betref i 3 ge der Stel lv rt r ' r vo: . . s, or Jesichtspunkt des eichsfuehrers- betres end aie Ientirt- zierun ier Ost rbeiter vu 3. ov. > ' une r. 4 bet raffend die A uf a 1 ne , Ver rgun , Unterkunft, ven flecung und Behandlung der auslaendischen - rbeiter una Arbeit rinnen, latiert 7. ni 19/ . rlaas dea l evol 1m , c t 1 t . 194 betref and den Auskun t bo. an r. l fuar t iebsleiter bez • doe Arbeitse i nea tzes fuer den Oaten, ' rordnung ueber die Arbeitsverhacitnisse - r Oat r .. tter vom 30• Juni 1943, erlassenvoi Ninisterr t fuer tie eichsver. tel li un . - u8 nft it ' fuer Bet ' 4 b ' it r »- . . , ■ rlass uud rief von NAUCK L an die L ndeaaarbeitosemter und Metter Vo 4. Okt. 1943, betreffend gate • hand e er Aualaender, erordnune des evollmeechtgten fuer die rbeits obi Lisation betreffend rbeitsvertraege der auslaendi . n Dienstnaedchen, -rlass ueber das Arbeitsbuch der euclaen ischen iter vo 1. al l 943. • erokdnun r. 11 betreffend die Beschraenkungen die Danar der -inestzvertraese der Osta rbeiter sowic die Gonahmigung Vol ltszuli [ea und Urlaub vom 23. luli 1943, Verordnung r. 13 fuer die Aufrechterhs Lt , r ari-Hn in den et 1 eben VOi l. iov. 943. - AXI L’a rlass fuer die urchfue rung ter ror .. ir. 13 evollmaechtigten fuer die Arbeitsobilisation vom i. Nov. 1943 -rlass des inisterrata furdie lleichavarteiai . trerrena die rbeibslaseder’ o t rbeiter v . . , Verordnung usr die Ordnung der rbeitaLa e car atatenetnachen von 24• uli 1944. frlass der Deutschen Arbeitifrout betreffend den Insat, der 2 usleen lisc hen Arbeite r voa 4. t. . ertra zwiachenden evollmeechtigten ruer die rbe atsnovilisatio und der Deutachen Arbeitafront betreffend die iohle hrtspricge der euslaend icchen Arbeiter vo . Jun: . ,H5169 - (Seite 3 dee Origlnels) Vertr zwischen demBevollanechtigten fuer die Arbeltsmobilisa tion und der Deutschea Arbeitsfront betref: and die ohlfahrtspflege er ut laen dischen Ari iter. Az 101 nun r» 14 des Bevollm echtigte: fur die ^rtei te obilis . ti ; betreffend die Errichtung einer eichsinspektion und deren Aufgaben. III-E Arbeits L 1 tung, Franzoestsche Dienstsstelle fuer die Nohlfahrte- pflege franzt er lecher rbeitex die in leich eingesetzt sin . Vertras ueber its Behandlung der Kriegegefangenen vom 27. Juli l Hobilisation der Kriegsgefangenen fuer den Arbeitseinsatz, Erlass dee eichsar ettt minissteriuns vom l . Juli 19 . drlots der Reichsarbeiteministeriumvoa 30. Sept. 1941 betreffend die Auszahlung dee Trennungsgeldes an frenzoesische arbeitslose Arbeiter, ie mi t Frauen zusammenvohnen. Hobilis tion ler Kriegs gef ngenen, rl st dee ieichsarb its. tut eters vom 7. ri 1 4 . Behaendlung er Kriegsgefangenen, Erlase ies Bevollm echtigten uer le Arbeitsnobilisation Ton 26. Aug . 194 . Ver or nuns fuer ie Arbeitsmobilisa ton der franzoesischen Krlegs e- f • ngenen betref er die Gewaehrung es Trennungsgeldes, Erlass betref.end Besuche von Angehoerigen franzoes ischer, belgischer und hollaentischer Kriegsgefangener, sowie italienischer aili t: eriseher seftlinge in Reich, to . August 15 4. ferkblett fuer allgemeine Vorschriften, betreffend die rbeiteuo ilisstion er riegs gefa ngen n. Richt ngswele ng -r. 9 betreffend lie Bea faichti r nt er unf , Ver flegung, eizung und Instandhaltung er Lager durch Lagerarbeiter vom 15. Juli 12 . Anlcuen i ung der Deutschen rbeitsfront betref enc die Verwsltung er st arbelterlager vom 4. August 194: . L ger n©’ rdnungen vom 14. Juli 1943 bet f fend die rbeiter auslaendischer iationa lit; et. Erklserungen betreffend die Lagerordnungen vom 14. Juli 1943. Bribes des leichsarbeitsministers betreffend te Unterkunft er Lager- arbeiter achrend des Krieg «. Aeichegesetz fuer nygienische lleischinspektion von 8. Okt. 194 , betreffend ie rrichtung von Dienatstel len fuer die Verteilung ain er ertig n Fleisches. Rundschreiben dec Aeichsmini store fuer Ern ehrung und Landvirtechatt vou 10• Juli 194 , betreffend die Lebens a i ttelka r ten fuer aus- lsendis e Zivilarbei ter. assn hmen fuer die Ernaehruag der riegsgefangen en und der Ostarbetter, rlass des Reichsministers fuer Erniehrung un Land virtschaft toe 6. Okt. 194 , Smite reiben dee Bevollmaechtigten fuer son rbeitseinsatz vom 9, Jan! 1943, betreffend das Mitnehmen Ton Lebensai t teln durch euslaen dische rbeiter auf deren eisen in die Neimat. Rundsch then es Bevollmaechtigten fuer den rbeiteeinsatz vo 1. Juli l‘ , betreffend verbesserte Kost und ergaenzende Lebensmi ttelra tionen fuerKriegsgefangene ozw. Ostarbeiter in Lagern. rlase ies Ministerrates betreffend dis Besteuerung und ole Beh n lung -er rbeiter Ton den neuvesetzten Ostgebieten n ch em Arbeits- ge etz vom 20. Januar 1948. Ueber etsung er Loehne in te besetzton -Gebiete, Aundschr t er dee Reichs wirtschaftsuinieteer vom 13. Juli l . Pesteuerung er Oste better. rlass det Heichefinanzainisters vom 7. Sept. 194 . Ueber ei eung er loehne n ch den besetzten ebieten er US , lund- schreiben es Reichsvirtschefteministers vom 9, Okt. 194 ,0176 H5169 - (Beite • des Or ginels) in 2- T nor un ' r. 11 les evolln aec ti ' uer tor r beits- t vom 3. Juli 14: , t end ie Praenien to Iter in dan et .. sb aten. Den? act rift: Ueber eisun er Loehn lor auslaendischen rt tv? und re r t . rlin. Anor u on fuer ubervei ■ ; Loohnen nach den - ouvernenent. - a ovollmaecitigten fuer den -rbeitse nastz betre ail nac te- uor st rbeiter vo • . az. 4: . wki lc stel ure der Ostarbeiter .. it ander n ausl ne disohe rboitern. rlass 0s ii terra fu r ichsv r! un ez. r aber den tor- insat? vou a5. orz L 944. r an uel r den sucgleichenden Lohn fuer den a uslae iiuc hex rbeitaeinsetz vo . ug. li 44. ■ des e ichsarbeitsmi nisters but ref feud nerztlic uer: orge der b r v o l. ug . ' rla 38 des ieichsarbeits sinisteriuns betreftend nfallv rs iolhex •• ng Ost- eru ler ae ren 1 eren F' 3 ort , V . t , , les teic swirts inistere vo ) , . for affung von -leidung und Schuhen fuer die l.. ich si gesotgten ■ t rboiter. eisun r tut re f fend chutzmessnahmen fuer suslaendisc ■' irb iter innerhalb loa - i c e ». Beschaf fung ■ \ rlans aob r den inset ? e uslaend i :c her Aerste , oth ’ r u d a n orzte vo . r ' . rl b treffond die rweite erung des uttersckutzgesotzes fuer a 1 aen Lache . u4 vo ■. Jen. 1 944. T b ' t: 0 nd -chutz setze fuersuslaen che r ■ teru t rhei te r « . . Pi -a run dea rlassos des Bevollmaec ti ton fuer ien rb itacineatz, • ■ aerztliche uer yr ) , r sta < it i . • ■' . I ' • ' ■ t ler ’ " t- ■ r re its ,. er ’ . n isc hr 1b n vo . ara 43 an Lenul 1 ’ if st z. rbeit i v on .Apri: 2 enen des Arbeitueinsatzes in Oroes-Dsutac land leust lko - oba tes Gezotz" A U ‘a Sieben Grundsaetze" ' ‘a lede Nicht eine Stunde derf verlore n chon . euc n rd nunc en betret end die egelun des Ost rboi t er- int st; s, 2 -0 ument ird autlich zur Ke nnt: le genonmen r a : (Seite 5 dea Ori inals) le fol ond an Gesuche fuer ok umento werden abcelohnt: : foto: t ti ic 0 Absc rift des e ort tions efehls sowjeti C 0i der t it ls f r r Itseinaatz vo ’ , bse • ie becidete Aussage dee Rudolf - ■■ v... 1 • br. den Anss tz von 10 00 E ■ nwohnern der Stadt aaz fuor I art ■ • oh o o ' . u roto ol1 geben eidessts ttlicher rkl Rerun, en betreffond t r munft und . ah ndlung der a slaend sc en arboiter. rotokoll geben VO:. cidenat ttlichen rk laer n gen betref end ie e i ter anft isla isc rboit ri • rigsdier eneral J. • eneral- ekrotaer.H5169 - i -i 'i i lUx G l. r- OEa k nzlei es 17. A ’ll 19 । . eneralse tretaers. er Oerichtsh f nat hinsici tl ch 2 saetz Lich r An orderunger von Zeugen un Reveismaterial folgendes besti mat: 1. Zeugen. E ILG - elt bel nglos a el hnt. T - ale bel nglos abgelehnt. ■ FIm ATE Vorzicht if KOEF IE als Ze gen - enehmi t. 1 -is Zeu e - gen-ini t. Zulassung einer eidesstattlichen Erklaerung st tt invern hme : ies Zeugen L a -g nehmigt. J ir, C A Zulassung einer eidesstattlichen rklaerung statt Inver . hue des Zeugen J L - ne ni . LAUCLL Zurueckzie hung er Einvernahme . ' s - gene it. invernahne ’b . t lie von - genehni st. II. ss u 1 IA . rachrift o er beglau bigte Abschri ft es am 23. August 1 39 zwischen ler Deutschen Hegierung und er Regi rung der UE a eschlos senen Geheimab o nens, Das in der eidesstattlichen Erkl erung ange: uehrte Ab- kon en arf ebersetz . wer en, er .n t e vorgelegt werden und wird vom Geric tshof berueck- sichti, t erden. 1. Folgendes Bew eisma terial , soweit es noch nicht im Desitze es Angekla ten ist, tri ns ch ioeglich eit ver uegbar gemach . tellen, elche er Vertei 1 er des Angeklagten ver e ■ e vill, koennen in seine Doln mentenbutec er auf geno a nen erden. eber ie Erage der Zulassung wird endg eltig entschie en er den, sobald je ies Dokuaent als e eis aterial vorgelegt ir. Schaubild, welches die Arbeit al enkung darstellt. chaubild, elches die Aufsi chtebehoe rden in Beau auf die Verteilung ier Arbeits kraefte darstellt. ichaubil , welches die Zustaendigkeit or Mitarbeiter darstellt. Dieter L's eidesstattliche Ir laerung Arita A OKLL's Kam pfreden, okuaente aus dir Zelt des Unschwunges und ied erauf baues, ational- Sozie alistische Hegieru gstaeti keit in Thueringen, 1932/3 . Nati onal-Sozialis ti che Hegierungstaetigk elt in Thueringen, 1933/34(Salt© 2 deg Original s) H5169 - • -olgonds Eeweisaaterial, soveit os sich noch nicht Besitze des Angeklacten befindet, wird soweit wie moegliob verfuegbar ... acht, unc zwar i.sic tlich jener Stellen, die vol Verteidiger naehez net werden. -tellen, welche der Vertaidiger des Angellagten benuetzer vi 11, koennen in coi tenbuecher aufganomnen warden. Die endgual uebez die Zulassung wird erst et roffen werdon, sobala j . es )o ku ent als e aie ft erf al vorgel . t ■ ird. AllgemeineAnordnungen betreffend dio Irfassun und Vertailung der Arbeitakraefte aus deu Ogten. rl ss dea uehrers von 21.3.194 it Prao bel tre n Le Bestollung eines evollinaechtigten fueri ie Arbeitskraefte. Anordnung vou 27• Maerz 1942 betreffend die 0 rohfuehrung des Muehrererlasses ueber dan Bevollmaechtig ten fuer die V e rte ilun ler Arbeits r- afte . Anordnunge , . rl sse und Proklanationen. Stellung und ehendlung derrbeitskrfto ue de. Osten, Anordnung 168 u c..; 1e rers- v . .1 , Anordnung . 5 vom 11.7.1942 betroffend 11 e -ustaendigkeit der igentlichen Ver altun sb .ho ; r den fuer die Verteilung der Arbeitskraefte zun Du f ng von Aurtraegen in i ezo, if die Verteilung von Arbeit rae ' n. Srlaaa des Juehrera vom 30.9.1940 belief o • des Erlasses betreffend den bevollmaechtigten fur die o bi Li ation. rless dee Bevollmaechtigten fuel die Varvertun der rbeitakraefte betreffend die Lage der Stellvor.v ... Der Gesichts punkt ies leichsfue hrors- bet re f' a a die I dent i r:- zierung der Ostarbeiter vom 13,, ov. 194 . Verordnung r. 4 betreffend die Aufnahn , nt ri unft Verpflegung and Bebanlung der auslae ndischen Arbeiter una Arbeit rinnen, datiert 7. ai 194. . Irie 3s der • - vol ' ... c t i t ■ . r cetreffend den Au . e * tebsleiter be r • des Arbeitsei nsatzes fuer den Oate . Verordnung ueber die Arbeitsverhaeltnisse der Oatarc eiter vom 30• Juni 1942, orlassen vom Ministerrat . teidi an . srlaaa und Drief von SAUCE L an die La adesarbeita ... ter und Leiter Vol 4• Okt. 1943, betreffend gute . na Verordnung des evol I aaechtigten fuer die Arbeitamobilisation betreffend Arbeitsv ertraege der aus . -as uc er das Art itt ch ler ausl a en. ischen Arh iter vos l, Mai 1943. Verot in un . r. 11 betref end die Beachraen ungen und die Dauer der insat zvertraege der Ostarbeiter sovic die snehuigung von Gehaltszulagen und Urlaub vom ... , rdnung r. 13 fuar die Aufrechterh 1 lin in den otrieben vom 1. ov. 1943. SAUcx’s Erlass fuer <1« Durchfue rung Bevollmaechtigten fuer die Arbeitsmobilisat , , /rises des linisterrats fuer die aeichsverteia± ung betrerrend die rbeitslage de: - . si rbeiter vou . B£‘2 19 . Verordnung fuer die Ordnung dar Arbeit a e dar Ostat’nstmachen vom 24. all 1944. rl:sssder Deutschen Arbeitsfront betreffend den insatz der ? islaendischen -r eiter vou 4. Se t. 1 Vertre zvi chen den evollmsecht igten fusr aie rbe ite obilisation und dar Deutachen Arbeitefront betreffend die Wohl ahrts flege der auslaon ischen Arbeiter vos . JuniH5169 - (Seite 3 des Orignels) Vertr e zwischen dem Bevollnaechtigten fuer die Arbeitsmobilisation und der Peutschen Arbeitsfront betref: die lohlfahrtspflege der ausla end ischen Arb siter. Anornung 14 des uevolla echtig ten fuer die Arbeitsi obilisation betreffend die Errichtung einer eicheinspe ktion und deren Aurgaben, III-E Arbeiteleitung, Frenzoesische Dienst:stelle fuer die ohlf ahrte- pflege franz esischer Arbeiter,die im Heich eingesetzt fete . Vertrag ueber die Behandlung der Kriegegefangenen vom 27. Juli 1929 Mobilisation der Kriegsgefangenen fuer den Arbei tseinsatz, Erlass des eichsarbettsministeriums vom 10, Juli 19 . Erlass der Reichserbeitemninisteriumavom 30. Sept. 1941 betreffena die Auszahlung dee Trennungsgeldes an franzoesische arbeits] ose Arbeitex , ie nit Frauen zusa muenvohnen. Aobilisation der Kriegegef ngenen, Erless dee Reichsarbeitsainisters vom 7. April 1942. • Behandlung er Kriegsgefangenen, Erlase ies Bevollm echtigter fuer die Arbetsmobilise tion vom 26. Av , 194' . Verordnung fuer ie Arbeitsmobilisation der franzoesischen Kriegs o- ft. ngenen betreffend die Gewaehrung es Trennungsgeldes. Erlase betref end Besuche von Angehoerigen f ranzoesischer, belgischer und hollaendischer Kriegsgefangener, sovie italieni scher nilita ertscher eftlinge im Reich, von 2 , August 19 4. ierkblatt fuer allgemeine Vorschriften, betreffend die Arbeiteno ilisation er riegs gefs ngen n, Richt ngsweic ng -r. 9 betreffend die eaufsichtigung der nterkunf , Verpflegunge Heizung und Instandhaltung ■ er Lager durch Lageraroeiter vom 15, Juli 19 , Ankuen i zung der Deutschen A rbeitsfront betreffend die Vervaltung der Ost rbei terlager vom 4. August 1942. - zeranordnungen vom 14. Juli 1943 bet effed die Arbeiter ausla endischer Nationalitaet. Erkl erun gen betreffend die Lagerordnungen voa 14. Juli 1943, Erlass des Heichsarbei tsmini s ters betreffend ie Unterkunft er Lager- arbeiter waehrend des Krieg 8. Aeichgesetz fuer hygieni sche Ileischins pektion von 8. Okt. 1944 , betreffend le ar ri ch tung von Dienatstel en fuer die Verteilung miner ertig n Fleisches. Rundachreiben der Reichsnini stere fuer Ern ehrung and Landvirtschart voa 10• Juli 1943, betreffend die Lebensni ttelkarten fuer aus- laendsche Zivilarbei ter. iassn huen fuer die rnaehrung der Kriegsgefaangen n und der Ostarbelter, rlass des leichsministers fuer Ern ehrung und Land, rtschar t vom 6. Okt. 194 . Rundec reiben des Bevollmaechtigten fuer den Arbeitseinsatz v ■ 9. J uni 1943, betreffend das Mitnehnen von Lebensmit teln durch auslaendische arbeiter auf deren Reisen in die Heimat. Rundschr iben des Bevollmaechtigten fuer den Arbeiteeinsatz vom 21. Juli 19 13, betref fen verbesserte Kost und ergaenzende Lebensmi ttelrationen fuer Kriegsgefangene bzw. Ostarbelter in Lagern. Frlass des Ministerrates betreffend die Beeteuerung und die Behenlung der rbeiter von den neubesetzten Ostgebieten nach dem Arbeits- gesetz vom 20. Januar 19 2. Ueber etsung er Loehne in ie besetzten . SR-Gebiete, Rundschreiber des Reichswirtschaftsainisters vom 1?. Juli 1943. Besteuerung er Osta rbeiter, Erlass des Reichsfinanzministers vom 7. Sept. 194 . eberveisung er Loehne nach den besetzten ebieten er LS , Hund- schreiben les Reichs virtschaftsministers voa 9, Okt. 1942.(Seite 4 des Criginals) rklaerung zu der Anordnung Kr. 11 des Bevollsaechtigten fuer den Arbeitg- einsatz vom 23. Juli 1943, betrof'end lie Praeuien an ie Arbeiter in den st ebieten. Jen seb ri fit Jobsrveisung dor Lo hn der auslaendiechen rbstter und ngostallten durch Antarat II , Jorl tn. nordnunge fuer die Ueberveisung von Louhnn nach deu Gener 1-Gouvernezent, Erlase das Bevollnechtigten fuer den rbeitaetnaata batrer fond veihnachtg- zulagen fuer Jstarbeiter vom 6. ez. 1943. -1 eichetel ' ung der Ostarbeiter Bit anderen auslaendischen Arboltarn. rlaas dec inisterrats fuer eichavert idtgung boo. dor Anordnungen aeber den ' starboiter-! in sat i vom 25. Haers 1944. rlaos uetur den aungleichenden I ohn fwor den suslaendfschen Arbeitaetnsat, vom lle Aug. 1944. anve sungen doe Aeichsarbeitamintstere betreffend aerztliche uarsorge der Vst erbeiter vob 1. Aug. 1942. rizse dee eichsarbeitaministeriusas betreffond Unfaliversicharung der Ost- arbeiter wnehrend deren transport. voa 26. Sapt, 1942. taatM roiben dee Reichswirtschaftsministers von 18.Dez. 1943 betraffena Vorsckaffung von Cloldw and Schuhen fuer die in letch ingesetzten Gstsrbeiter. Anweisuner betreffend chutzmessnahnen fuer n uslaendiec he Arbeitor innerhalb des Heiches. rlams betreffend die Beschaffung neu r leidung fuer die atarbeiter, rlass ueber den insets auslaendischer Aerzte, Apethoker und nhnaerzte vou 5. Januar 1944. rlass betreffend die Erveiterung dee Mutterschutzgesetzea fuer a uelaendtache rauen VOA 8. Jan. 1944. rls Be betreffend Schutzgesetze fuer zuslaen dische Arbeiter und Jgtarbeter von • Jan. 1944. rklaerune dee Srlasses des Bevollsneci tigten fuer don Arb itaainsata, botreffend aerztliche Fuersorge der Ostarbeiter. ede as . Jan. 1943 "fotaler ineats der Arbottskraafte uar leu iege" AUCi L’s undschrefben voa l; . ««rt 1943 an all® Gauleiter. • L’s "Aznifest bee. Arbeitueinoatz" voa 20. April 1943. Hee esen des Arbei tseinsatzos in Gross-Deutschland "M2enat a.m Volk.® - oborstee Gasetz" AUcMl’s "Sieben Grundsaetse" ' s dede "Hicht eine Stunde de rf vorloren gohon“. deua An ordnungen betreffend die iegelung dos Oatarbeiter- ine atzes. V. olgendes Dokument wir satlich zur Kenntnta genozman werien: I lustri erte Broschuere: " uropa arbettet in Dcut ac hlanas, von r. I • < (Seite 5 des Originals) 4. Die folgenden Gesuche fuer Dokumente warden abgolehnt: Ae fotostatiache Abechrift des Deportationnbefehle des eowjetischen Komc ndanten dor tadt ela fuer Arbeitsensatz von 12. /eba.194 . ie baeidete Aussge des Budolf S%ICNOTA voa 17. Yebr. 1946 betreffend den Inos tr von 10 00 finwohnern dorStadt Saaz fuer Zwa ngs arboit ohne ILohn. Zu Frotokoll geben eidesstattlicher Egklaerungen betreffend Unt erkunft und Dehandlung der auslaendischen Arbetter. rotokoll geben von eidesstattlichen rklaerungen betreffend lo Be- ha ■- ane und Unterkunft der auslaendischen Arboiterinnene TUER DAS G BICSF: WeL. M-rCHu Brigadier eneral c. • hrmee General-Sekrotaer.H5169 - Internationalos ilitaertribunal Nuernberg, Deutschland, den 9.Mai 1946 Das Tribunal erlaeust folgenden Befehl hinsichtlich eid aatattlicher r laerun en» wlcha von Mitgliedera der angeklagten Organisationen abgegeben erden t s wire'' eruart st, dasu cine batraechtliche nsahl von eidasatattlichen rklaerung gen von zur leit in La ern internierton ngeheri en von Irgani- sationen, welche in der Anklageschrift erasehnt were en, von der Vertei digun dr. t v reri an wird. Dau Tribunal 1st der nsleht, daso, falls solche eide.ata.ttu.ichc rklaerun- gen als eweis golton sollen, dieselben in richti er cise b schvoren wer- den zollen. Ua dies zu erreichen, wir en gonuegen, daso ire snd ein allilerter offizier, der slch in on • ern befindet, con sugen die eidesstattliche rklaerun in seiner Gogenart beschwren laesst, un sod n: die rklaorung unter- z jich net. Lese a, al gilt auch fuer solche Paelle, wo der ouge, welcher die eites- stattlicha rklaurung abgibt, icht ineinem Lagor oder eines efaoncnis interniert ist; in eino aolchen Falls musa die ei detastattliche rk serun vor einen alliierten Offizier beschworen werden, in der rtachaft, in der de: JU o wohnhaft lot. Fells sich dor enge in Huornberger efaengnis befindet, haben die Vertei" digor durch d- : ienatstalle •» eneraleekret ers die noeti en chritte zu unternehmen, Ui® dieso inordnung durchzufuehren, und einen geeigneben fizior zu finden. (gezaichnet) leoffrey . MGNC5 GSFFRT LA Iu’C Vorsitz al der.H5169 -0182 Int ernationalos ilit ertribunal uernberz, eutschland, den 9. ai 1946 Das ribunal erlaesst fol endan Befehl hinsichtlich eidesstattlichor rklaerun an, welche von itgliedern dor angekl tea Crganisationen ab egeben warden : Is wird er art t, • su cine betraechtliche nzahl von eidesstattlichen rkl erungen von zur leit in a arn internierten n ehoeri gen von rgani- sationen, velche in der inklageschrift erwaehnt werden, von der Vertei.- digun angefra t werden uird. Das ribunal 1st der nsicht, dass, falls solche eidesstattlicho rklaerun- gen ale jewels golten sollen, diselbon in richtiger ciso b schworen war den sollen. Um dies zu erraichen, wird es genuegen, dass irgend ein alliierter Offizier, der sich in con a urn befindet, den augen die eidesstattliche r klaerung in seiner Qog enwart boschwren laesst, and sodann die rklaerung unter- zaichnet. iese e el . ilt such fuer solche l aelle, wo car euge, welrhar die eir es- stattliche rklaerung abgibt, nicht in einem Lager oder elnem Jefaengnis interniert ist; in eine solchen allo mus die eidecstattliche rkl aorung vor einem alliierten Offizier beschworen wen n, in der rtschaft, in der der au e wohnhaft 1st. Falls sich der euge im Nuernberger lefaengnis befindet, haben die Vertei- di c ar durch diu Dienststelle ties Genralsekretaers die noetigen Schritte zu unternehn en, ura diese Anordnung durchzufuohren, und um ainen geeigneten bfizier zu finden. (gezeichnet) Geoffrey L L-■ EAICE GSFFHY LAVRUSNICE Vorsitzender.H5169 - International es Militaertribunal Nuernberg, eutschlend, den 9. 1 1946 Das ribunal erlaesst folgeni en Befehl hnsichtlich eidesstattlicher rklaerun en, welcha von itgliedern der angeklagtan Organisat ionen a bgegeben wer en t Ss wird erwart t, dasa eine betraechtliche nzahl von eidesstattlichen rklaerungen von zur all in La ern interniorten n ehoerigen von Orgoni- sationen, nelche la der inklageschrift ernashnt wer an, von der Vertei- digun ng fra t > ir sn wird. Dae ribunal ist er nsicht, dass, falls solche eidesstattlche rklaerun- gen als eweis gelten sollen, diselben in richti er cise b schuoren wer- den rollan. Um dies zu erreichen, wird es genuegen, dass irgend ein alliierter Offizier, der sich l n don Lagern befindet, van eugen die eidesstattliche r klaerung in seiner Gogenwart boschwren laesst, uno sod ann die rk aorung unter- zeichnet. Diese e al -ill auch fuer solche Faelle, wo der euge, welcher die eit 35- stattliche rk Laerung abgibt, nicht in eine Lager o der eine efaen nis interniert iat; in cine solchen Fall mus die eideastattliche rk nerung vor einen alliierten Offizier beschworen war n, in der Ortochaft, in der der cu • .... : haft iste r ul1s sich oar eu a im Nuernber ar lefaen nis bsfindet, haben die Vertei- di, or lurch d- Dienststelle des leneralsekret srs die noeti on Schritte zu’unternehmea, usa diese ui.niiun durchzufuehren, und um einen geeigneten tffizier ju finden. (gezeichnet) Geoffrey LAl! AC GDFFR LAKRISNCE Vorsitzender.H5169 - arnatonal ae V Hi t e rtribunal Nuoraberg, eutschland, ‘den 9. i 1)946 Das ribunal erlaeast folgendan Befehl hinsichtlich eidesotnttlichar r -aerun an, welche von Mitgliedera der angokl gton Crganisationen • egoben "er on ’ a wdre -ruartet, daa eine betraechtliche naahl von sidesstattlichen ralaerun en von zur leit in La ern internierten ngehoeri on von rgni" nationen, velche in der inkla achrift eranehnt wer en, von dor vert e- digung ' fra l merden nird. ’Ab ribunal lot der Ansleht, daas, fills solche eidesstattlicho rklaerun- gen ala Beweis goltan sollen, loselban in riehti er sie 3 chuortn "er den zollen. Um dis su orreichen, urd en genuagan, dasn ir and ein alliierter offizier, der sch in coo agern befindet, den eugen die eidesutttlche r. aerun in soiner oganwart boschworen laesat, uno edann lo rk-aerunc unter" zeichnst. Lose a ol ilt auach fuer solche Faella, wo der euge, welcher die eitdes- stattliche rk aerung abgibt, icht in einss iager oder eine. efaen ms intarnort L t; in cina solchen Fallo mus die eidepstath-icht K,2eri vor einen alliiarten Offizier beschoren wer n, in der rtachaft in “er daz eu 3 wohnhaft iste Fals slch dor eu e 1k Huernbrger efaengnis befindet, haben die Vertei- di, r durch di- Lenststalle ns lenaralsekret ers die noeticen -hritte zu unternarmnen, um diese norcnung curchzuuehren, und on einen Sbe-ene- HIfizier au fin den. (geseichnet) looffrey LABfutC GDFFR -I LANRSIC& Vorsitzander.Intarnational as Milit ertribunnl Nuerabirz, eutsci land, den 9. 1 194a as Tribunal orlaesst folgenden Befehl hinsichtlich eidesstatulichor r -aerun-n welche von it liedern angeklagten Organisationan .... e ben werden i a wird srart at, » na eine betraschtliche nsahl von ei desstattlichen rklasrun gen von sur Zeit in La orn inten derten n uhoeri m von renni” sationen, wolche in der Anklageschrift eruaehnt werd n, von der Verte- dl un i r. t serden » ir • "as Iribunal 1st der instcht, cano, falla solche alde: atattl ichu rkclaerun- gen la owes gelton sollen, dluselban in richti r 3 achsorsn "er den zollon. Um czos su erraichen, wird es genuegen, dass irgand ein alliierter ffizier, dor sich in dsn agern befindet, con eugen eidesstathiiche rwlaerun in sainar lo, enaart beschwreu laesst, und sod an: 1 le rk-aerune utert zeichnat. ; Laze e al jilt such fuar solcha Faella, «o dar auge, welcher die si. 95- stattlicha ralasrung abgiut, icht in einen . Ager o der eink efaon ni8 interniert iat; in anan ooichen Fallo mus die videustattiiche. F-. eru vor einon alilisrten Offizler beschworon xer n, in der rhnchaft, in Ge der sugo wohnhaft 1st* Falls sich der eugeim Huarnborger Gefaengnia befindet, haben die Vertel- diyer dureh di- jenststalle des Jeneralee ret ero die netigen chritte zu unternch en, uu diese inornun durchzufuohran, und w einen Geelgnehen grizzor zu finden. (cezaichnet) Gooffray LAi ■ NC - GAFFAT LAnEC5 Vorsitz en er.V - 1 - I'ay 16. H5169 - 1946 wic vom Gericl tshof genehmigt. Vornerk: Dat eri hren, das in iesen ogeln nieder clegt wird, be nt, sobald der E tbeauftragte fest, tellt hat, welche eugen von dem cauftr gten vernommen weren sollen und von wen sic ben nnt wind. Vorverfahr; » 1. or u tbeauftragt uebox gibt jeden Be ftra ten eine Liste der eugen, die dienor vorne men noil und setzt die Terteidigung av on in Kenntnis. 2. Teder eauftragte osti mt eit und Ort uer die ernehmung der eugen, die eich f ceiner Lists bef ’ len, und setzt davon Le Le ebehoerde ie erteidigun n Kenntnis. 3. e let dafuer eu a:, o , ( ns das Verfal ren auf e utsch, englisch, rusisch und C: nzoei ioch gefuehrt ird; aber ao Vorfahrer hann nach dem Erme sen der? eauftrag zten auf weniger Sprachen beschraenkt erden, we es nicht erforderlich erscheint, ■ as Verfahren in v er prachen a fuel ren. 4. in stenographische r to oil wrd in en Sprnchen aufgenommen, ■' ionen das Verfa ren vor len Beauftra ten gef uchrt worden 1st. bortr gungen werien lavon angeferti t. ie roto- >oll fuehrer und die Dolmetecher rde: vom eauftragten vereidigt; er id wird • ersolben Art uni eise vle vor dem ribunal abge_ no en. Die_Beweisnunnhre. 5. er ouge wird von 1 ftra ten ver 1 digt; er Fid wird in ereelben Art und Ceise ie vor dem Trib nal nbgenom- 6. or Verteidiger, en eugen geladen hat, v - nimmt ihn in en r nzen, lie r raph l bezueglich der rheblichkeit i f - tcl.lt sind. 7. ur cin it lied ebehoer e so. len eu- en ruuzverhot r vernehmnn, ne einc koennen i chrore tun. Q. ur cj erteidigor o11 > n eugen ernt t vernehnen, and dlese neuorliche ernehmung r o raenkt eloh stre r nuf molche nkte, die l es reuzverhoer taucht eind. 9. Koin Zeuge kann oeftor ala einmal benannt werden, nus- per in Sonderfael e ; chriftliche nfx e an cio Bet ftra zten. I . (n) In diese erf ron nur ler Bet e in fuer er- heblich erachtet, der sich auf ie fol ger den Punkte besicht:H5169 - - 2 - (1.) ob die angeklagte T iniontion otter ruppe im wenentlichen aus einer Zunammen nun von Peroonen estand, die einen all e einen geneinsamen wco verfolgten, der auf eine etaetigung hi zielte, die unte: rt kel 6 des tatutes als ver- brecherisoh beneichnat ist, und de es in diesen um m nenhang die Ziele, di. ben, die Bet et an , die etho en, die truktur und e csent lo hen rganination waren. (2.) ob die itglieds haft In de Organisation in allgemienen frei 11 lig Oder ob a e 3 r « bnis physischen Zwan- ges Oder gesetslicher Anordnung r. (5.) . dic Aufgaben odes lie et ti ng dor Organisation Oder Gruppe, . ie rtikel 6 le t tutes ala vorbr cherisoh bezeichnet si d, o ffenlagen ode oonst en itgliedern allge cin bekannt waren, sodass in allge at en .it techt angenommen wer en kaz n, daca die it J Oder Kennt ton nen zu irge einer erheblichen cit hatten. (>•) n iesem erfal • ird oin eweis n cht fuer er- hoblich eracl tet, r aid nur erstroc t, ob cin LInmel- alt ci led ein freineilliges Oder unfreiwilliges litgliod war, Oder ob es den ver hrs cherinchen Zwe ol to oder nicht ' nt und ob en an keiner verbrecherischen cti cit beteiligt war. (o ) obwohl 'er Gerichtshof b nchl ossen hat, dass ein eweis ueber de in differ (a) niedezgelegten P agon orhoben warden kann, nelt er aiol se z to ueber die edcutung jeer diencr ragen fui r dio ft te ng vor, ob dine iruppe odor organisation im Ginne des 2 t. 9 03 Status fuer erbrecherisch zu erkl neren ei. 11. ic ntscheidung 1 net ftragter be eglicl er rheblichkeit o de r nzulaessigk t nzen ist end eltig, vorbe- haltlich des echtes es Tribun t ecine ntscheidung auf vund ei er Bescheinigung dea Deauftr ten o r einen eric tsBe fehles zu aen orn. 12. it ichtigkeit r c1 ’ agung der stenographischen rotokolle ueber as Verfahren v r de eauftragten rc von ihm bestaeti t. s: e drift der ■ ertr ung wird sowohl der n- lagebehoerde ei or Verteii aus haendigt.1 May 16, 1946 REGITTER.DIEEEETSAUEIALLDURCHBTAUETNACTE wie vom Gericl tahof genehmigt. Yermerk: Dns Verfahren, das in Le en egeln nieer elegt wird. beginnt, sobald er tbeauftragte festgestellt hat, welche Zeugen von dem cat ftragten vernommen mermen sollen und von wem sic ben nnt Bind. orverfshren lo or nuptbcauf tragto vober ibt jeem Peuuftragten eine Liote ler cugen, die dieser verehmen soil und setzt die Verteidigung iavon in Kenntnis. 2. t er eauftragte ■ tv mt cit und Ort fuer die ernehmuang dor eager, die sich f seiner Liste befinden, und netzt avon lie inl l gebchoerde und die erteidigung in xenntnis. 3. E let ifuer zu 90 1 gen, doss das Verfahren auf eutsch, englisch, ruseisob und ranzoer isch gefuchrt nird; aber as verfahren 'arm nach dem Ermessen des Beauftragten auf weniger Sprachen besc raenkt erden, we . es nicht erforerlioh erscheint, das Verfahren in v er Sprachen a » fuel ron. 4. in stenographischos roto oll wir tn en 3prachen aufgenommen, in enen das Verfahren vor dem Beauftra ten gefuehrt warden ist. bertragungen wer en avon angeferti t. ie Proto- tallfuehrer und die Dolmetscher erden vom Beauftra ten vereidigt; der Fid wird in derselben Art und ieine wie vor dem ribunal abge_ nommen. DieBeweisaufnn) c 5e er cuge wird von e enuftra ten vercidigt; der id wind in erselben rt und lei e ie vor dem Tribunal abgepom- 6, or Verteidiger, .cr en cugen eladen hat, ve - nimmt ihn in en Grenzen, die lureh ar graph 10 bezueglich der Erheblichkeit aufgestellt sind. 7. ur cin At lied er 1 n ebehoerde sol en cu- gen im ruuzverhoer vernehmon, auenahms eine koennen es mehrere tun. Be ur cin erteii er oil en eugen erncut vernehnen, una lese nouerliche /ernehnu bei chraenkt sich strong auf nolche Pun te, die in em reuzverhoer cu uf 4 taucht sind. 9. Tein Zcuge kann oeftor ale el final bonannt werden, aus- ear in ondernel le ; ocnriftliche nfra e an die . e a aftra ten. I . (a) In diese erfahre: Jr nur er Bewein fuer er- heblich erachtet, der sich auf die folganden unite bezieht:-2 (1.) Ob die angeklagte rganisation Oder Cruppe in wesentlichen aun einer Zunammeni oun von Personen I estand, cie einen all emeinen gemeinsa men col verfolgten, der auf eine Betaetigung hinzielte, die unter irtil el 6 dee Statutes ale ver- brecherisch bezciohnct let, und welches in diesem nammenhang die Ziele, die A f ben, die Bet cti ung , die etho den, die truktur und d e esent iohen Peili e r rganisation waren. (2.) Ob die itgl iedechaft in de Organiontion im allgemicnen freiwillig oder ob oic das Irgobnis physiechen Zwn- ges Oder gesetslicher Anordnung ar, (3.) Ob die Aufgaben oder die 1 et tig ng der Organieation Oder Gru. pe, ie in Artikel 6 dec tatutes ale verbrecherisch bezeichnet s i, offenlagen oder sonst den itgliedern allgemein bekannt waren, sodass in allgemei en it echt angenonmen wer den kann, da3s die itg ieder emit is ton ihnen zu irgendeiner erheblichen cit hatten. (b.) In diesem /erfa c ird ein Beweis nicht fuer er- heblich erachte t, er sich nur d rnu e stroc t, ob ein Einzel- itglied ein ‘roi illi es oder ci illiges itgliei war, oder Ob es den ver r c eriochen Z . c te oder nicht ' - nte und ob es an kei cr verbrecherischen ncti eit beteiligt var. (o ) Obwohl er Geric tshof b ochlossen hat, dene ein Beweis ueber die in differ (a) niedergelegten Pragen erhoben verden kann, bel elt cr slo se rteil ueber die oeutung jeer dieser ragon fu r die Fe t tell ng vor, ob dino ruppe Oder Organisation im Sinne dee Art. 3 les Status fuer erbreeh erisch zu erklneren ei. 11* .le ntscheidung r nes uftr gten be; egliol der rheblichkeit oder nzulaessigkeit im ganzen let endgueltig, vorbe- haltlicl des 0c tea des 7 ibun , se e Entscheiu a auf Grun ei er Bescheinigung des Deauftra ten oder eines erichtsBefehles zu nendern. 12. ie ichtigkeit .. Ui ' ertragung der stenographinchen rotokolle ueber dan Verfahren vor e eauftragten wird von ihm bostaeti t. i ne drift der ol ertra ung wird soyoil der An- lagebel ocrdo wie or erteidi 19 ( nendi t.H5169-0190 ray 16, 1946 REGEINEUERDIEBEWEISAUFNAHIIE_DURCHBEAUPTRAGTE wie vom Gerichtshof genehmigt. Vernerk: Das Verfahren, das in diesen Regeln nieder elegt vird. beginnt, sobaid der Hauptbeauftragte festgestellt hat, welche Zeugen von dem Beauftragten vernommen werden sollen und von wen sie benannt wind. Vorverfahren. 1. Der Hauptbeauftragte uebergibt jedem Beauftragten eine Liste der Zeugen, die dieser vernehmen soil und setzt die Verteidigung davon in Kenntnis, 2. Jeder Beauftragte bestimmt Zeit und Ort fuer die Vernehmung der Zeugen, die sich auf seiner Liste befinden, und setzt davon die Anklagebehoerde und die Verteidigung in Kenntnis. 3. Es ist dafuer zu sorgen, dass das Verfahren auf deutsch, englisch, russisch und franzoesisch gefuehrt wird; aber das Verfahren kann nach dem Ermessen des Beauftragten auf weniger Sprachen beschraenkt werden, wenn es nicht erforderlich erscheint, das Verfahren in vier Sprachen zu fuehrer. 4. Ein stenographisches j roto oil wird in den Sprachen aufgenommen, in denen das Verfahren vor dem Beauftragten gefuehrt worden ist. Uebertragungen werden davon angefertigt. Die Proto- kollfuehrer und die Dolmetscher erden vom Beauftragten vereidigt, der Eid wird in derselben Art und Weise wie vor dem Tribunal abge nommen. Die Beweisaufnahne. 5. Der Zeuge wird von dem Beauftra ten vereidigt; der Eid wird in derselben Art und Veise wie vor dem Tribunal abgenom- 6. Der Verteidiger, der den Zeugen geladen hat, ver- nimmt ihn in den Grenzen, die lurch Paragraph 10 bezueglich der Erheblichkeit aufgestellt sind. 7. Bur ein itglied der Anklagebehoerde soil den Zeu gen im Krauzverhoer vernehmen, ausnahms eise koennen es mehrere tun. 8. ur c in Verteidiger soil den eugen erneut vernehmen, und diese neuerliche Vernehmung beschraenkt sich streng auf solche Punkte, die in dem Kreuzverhoer neu aufge taucht sind. 9. ein Zeuge kann oefter als einmal benannt erden, aus- ser in Sonderfaellen; schriftliche Anfrage an die Beauftragten. 10. (a) In diesem Verfahren wird nur der Beweie fuer er- heblich erachtet, der sich auf die folgenden Punkte beziehti - 1 -- 2 - (1.) Ob die angeklagte Organisation Oder Gruppe im wesentlichen aus einer Zusammenfassung von Personen bestand, die einen allgemeinen gemeinsamen Zweck verfolgten, der auf eine Betaetigung hinzielte, die unter Artikel 6 des Statutes als ver- brecherisch bezeichnet ist, und welches in dieses usammenhang die Ziele, die Aufgaben, die Betaetigung , die ethoden, die struktur und die wesentlichen Telle er Organisation waren. (2.) Ob die itgliedschaft in der Organisation im allgemienen freiwillig Oder ob sie das Ergebnis physischen Zwan- ges Oder gesetzlicner Anordnung war. (3.) Cb die Aufgaben Oder die let tig ng der Organisation Oder Gruppe, die in Artikel 6 des Statutes als verbrecherisch bezeichnet sind, offenlagen Oder sonst den itgliedern allgemein bekannt waren, sodass im allgemeinen mit Recht angenommen werden kann, dass die itglieder Kenntnis ton ihnen zu irgendeiner erheblichen Zeit hatten. (d.) In diesem Verfahren wird ein Beweis nicht fuer er- heblich erachtet, der sich nur darauf erstrec-t, ob ein Einzel- mitglied ein freiweilliges Oder unfreiwilliges itglied war, oder ob es den verbrecherischen Z eck kannte Oder nicht kanntund ob es an keiner verbrecherischen Taetigkeit beteili t war. (c ) Obwohl der Gerichtshof beschlossen hat, dass ein Beweis ueber die in Ziffer (a) niedergelegten Pragen erhoben werden kann, behaelt er sic? sein Urteil ueber die cdeutung jeder dieser Pragen fuer die Fe tstellung vor, ob dine ruppe Oder Organisation im Sinne des Art. 9 des Status fuer verbrecherisch zu erklaeren sei. 11. Die Ent schei dung eines Beauftragten bezueglich der Irheblichkeit oder nzulaessigkeit im ganzen ist endgueltig, vorbe- halt!ion des Rechtes des Tribunals, seine Entscheidung auf Gund einer Bescheinigung des Beauftragten oder eines GerichtsBefehles zu aendern. 12. Die ichtigkeit der Uebertragung der stenographischen rotokolle ueber das Verfahren vor dem Beauftragten wird von ihm bestaetigt. Dine Ab chrift der Uebertragung wird sowohl der An- klagebehoerde wie der Verteidigung ausgehaendigt.H5169 -0192 - 1 - May 16, 1946 REGELI.PUERDIEEEEISAUTNAII.DURCHBEAUPTRAGTE wie vom Gerichtshof genehmigt. Vermerk: Das Verfahren, das in diesen Regeln nieder elegt wird, beginnt, sobaid der Hauptbeauftragte festgestellt hat, welche Zeugen von dem Beauftragten vernommen weren sollen und von wem sic benannt Bind. Vorverfahren. 1. Der Hauptbeauftragte uebergibt jeden Beauftragten eine Liste der Zeugen, die dieser vernehmen soil und setzt die Verteidigung davon in Kenntnis. 2. Jeder Beauftragte bestimmt ; eit und Ort fuer die Vernehmung der Zeugen, die sich auf seiner Liste befinden, und setzt davon lie Anklagebehoerde und die Verteidigun in Kenntnis. 3. Es ist dafuer zu sorgen, dass das Verfahren auf deutsch, englisch, russisch und franzoesisch gefuehrt wird; aber das Verfahren !ann nach dem Ermessen des Beauftragten auf weniger Sprachen beschraenkt erden, wenn es nicht erforderlich ersoheint, das Verfahren in vier Sprachen zu fuehren. 4. I in stenographisches roto'oil wird in den Sprachen aufgenommen, in denen das Verfahren vor den Beauftragten gefuehrt worden ist. J • bertr gun gen werden davon angefertigt. Die roto- kollfuehrer und die Dolmetscher erden vom Beauftragten vereidigt; der Eid wird in derselben Art und Weise wie vor dem Tribunal abge_ nommen. DieBeweisaufnahme. 5. Der euge wird von dem 1Beauftra ten vereidigt; der Eid wird in derselben Art und Neise wie vor dem Tribunal abgenom- 6. er Verteidiger, er en Zeugen geladen hat, ver- nimmt ihn in den Grenzen, die lurch aragraph 10 bezueglich der . rheblichkeit aufgestellt sind. 7. lur cin itglied der Anklagebehoerde soil den Zeu- gen im (ruuzverhoer vemehmnn, ausnahms eise koennen es ehrere tun. 8. lur sin erteidiger soil en eugen emeut vernehmen, und diese neuerliche Vernehmung beschraenkt sich strong auf solche Punkte, die in dem reuzverhoer neu aufge taucht sind. 9. ein euge kann oeftor ala einmal benannt .erden, aus- ser in Sonderfaelle: ; scnriftliche Anfrage an die Beauftragten. 10. (a) In diese" /erfahren wird nur der Beweis fuer er- heblich erachtet, der sich auf die folgenden Punkte bezieht:H5169 -0193 - 2 - (1.) 01) die angekla gte Organist tion Oder Gruppe im wesentlichen aus einer Zusammenfa osung von Personen estand, die einen all emeinen gemeinsamen Zweok verfolgten, der auf eine Betaetigung hinzielte, die unter irtil el 6 des tatutes als ver- brecherisch bezeichnat ist, und elo cs in diesen us am enhang die Ziele, die Auf aben, die Betaetigung , die ethoden, die struktur und die wesentlichen Toile er Organisation waren, (2.) Ob die Mitgliedsohaft in der Organisation im allgemienen freiwillig Oder ob sie das r ebnis physischen Zwan- ges Oder gesetzlicner Anordnung war. (3.) Ob die Aufgaben odor die Bet tig ng der Organisation Oder Gruppe, die in Artikel 6 des Statutes ale verbrecherisch bezeichnet sind, offenlagen Oder const den litgliedern allgemein bekannt waren, sodass in alrgemeinen it echt angenomz en werden kann, dass die itg ieder Kenntnis Von ihnen zu irgendeiner erheblichen eit hatten. (b.) In diesem Verfahren wird ein Beweis nicht fuer er- heblich crachtet, der sich nur darauf erstrec t, ob ein Einzel- mitglied ein freiweilliges Oder un rei rilliges itglied war, Oder ob es den verbrecherischen Zueck kannte Oder nicht kanntund ob es an keiner verbrecherischen 1tnetigkeit beteiligt war. (c ) Obwohl der Gerichtshof bi ochlossen hat, dass ein Beweis ueber die in differ (a) niedergelegten Frauen erhoben werden kann, behaelt er sich sein Urteil ueber die edeutung jeder dieser Fragen fuer die Pe t otellung vor, ob eine ruppe Oder Organisation im Sinne des Art. 9 des Status fuer verbrecherisch zu erklaeren sei. 11. Die Entscheidung eines Beauftragten bezueglich der 1 rheblichkeit Oder Unzulaessigkeit im ganzen ist endgueltig, vorbe- haltlich des lechtes des Tribunals, seine Entscheidung auf Grund einer Bescheinicung des Beauftragten Oder eines Gerichtsefehles zu aendern, 12. Die ichtigkeit der Uebertragung der stenographischen Protokolle ueber das erfahren vor den beauftragten wird von ihm bestaetig t. Elne Abachrift der Uebertragung wird sowohl der An- klagebehoerde wie der Verteidigung ausgehaendigt.H5169-0194 - 1 - May 16, J45 dd-R l u. B£ hl A‘FFA. ... LORCV 11A, -1*GTL wie vom Gerichtshof genehmigt. Verner k i Das Verfahren, das in liesen legeln nieder elegt wird, beginnt, sobaid er Hauptbeauftragte festgestellt hat, welche Leugen von dem eauf tragten vernommen werden 4 sollen und von wem sic benannt wind. Vorverfahren. 1. or auptbeauftragte ucbergibt je dem Beauftragten eine Liste der cugen, die dieser vernehmen soil und setzt die Verteidigung davon in Kenntnis. 2. Te er Beauftragte bostimmt eit und Ort fuer die ’ernehmung der Zeugen, die etch auf seiner Liste befinden, und setzt davon die Anklagebehoerde und die erteidigung in Kenntnis. 3. Is ist dafuer zu sorgen, dass das Verfahren auf deutsch, englisch, russisch und franzoesisch gefuehrt wird । aber s orfahren kann nach dem Ermessen her Beauftra ten auf weniger Sprachen beschraenkt erden, wenn es nicht erforderlioh ersoheint, das Verfahren in v er Sprachen zu fuehrer. 4. in stenographischos rotol oil wird in en Sprachen aufgenommen, in denen das Verfahren vor dem Beauftra ten gefuehrt worden let. bertragungen werden davon angeferti gt, Die roto- kol L fuehrer und die Dolmetncher erden vom eauftragten vereidigt; der Lid wird in derselben Art und else wie vor dem ribunal abge_ nommen. I ie Loweisaufnn ! .. . 5. Der euge wird von dem eauftra ten vereidigt; der Lid wird in derselben Art und /ci e ie vor dem Tribunal abgenom- 6. er Verteidiger, er on Zeugen . eladen hat, ver- nim t ihn in en Grenzen, die lurch aragraph 10 bezueglich der Erheblichkeit aufgestellt sind. 7. ur ein it lied er kla ebehoer e sol’ den eu~ gen im ruuzverhoer vernehmnn, auenahms eine koennen es mehrere tun. 8. ur c ir erteidigor noil er. eugen erncut vernehmen, und liese neuerlich ernehmun : beschraenkt sic] strong auf molche in te, die in en reuzverhoer neu auf ge taucht sind. 9. ein euge kann oeftor als einmal benannt er en, aus- ser in Sonderfaelle ; scnriftliche nfra e an die Beauftra ten. 1 . (a) In dieser 7crf ren nire nur der jewels fuer er- heblich erachtet, der sich auf die folgene en Punkte bezieht:H5169 - - 2 - (1.) Ob die angeklagte rganisation Oder Iruppe im wesentlichenau einer Zusammenfasoung von Personen estand, die einen all e einen gemcinsa men vecl verfolgten, der auf eine otaetigung hinzielte, die unter irtikel 6 des Statutes ale ver- brecherisch bezeicl net let, und velches in diesem usammenhang die Ziele, die Aufgaben, die Bet ctigung , die Nethoden, die trurtur und die wesentlichen Telle er Organisation waren. (2.) Ob die itgl iedschaft in de Organisation im allgemienen freiwillig Oder ob sc das rgebnis physischen Zwan- gee oder gesetzlicher Anordnung var. (3.) Ob die Aufgaben Oder die let'tig ng der Organisation Oder Gruppe, die in Artikel 6 des Statutes als verbrecherisch bezeichnet Bind, offenlagen Oder onst den itgliedern allgemcin bekannt waren, sodass in allgeme en it echt angenommen warden kann, daas die itglieder Zenntns ton linen zu irgendeiner erhebl ichen eit batten. (b.) In diesem Verfahre wird ein Beweis nicht fuer er- heblich orachtet, der sich nur dam if erstrec t, ob ein Einzel- mitglied ein freiweilli zes Oder unf el ill ires itglied war, Oder obes den verbrecherischen Z eok te Oder nicht kannteund ob en an keiner verbrecherischen eti eit beteili t war. (e ) Obwohl der Gerichtshof b chlossen hat, dans ein Deweis ueber die in iffer (a) niedergelcgten Fragen crhoben older kann, ehaelt er sicl se rteil ueber die edeutung jeder dieser ragen furr die Fe t tell, ng vor, ob dine ruppe Oder rganisation im Sinne des Art. 9 dee Status fuer verbrecheriech zu erkl neren nei. 11. Ie ntschei lung c nes ■ uftragten bezueglic der rheblichkeit Oder nzulaessigkeit in ganzen ist endgueltig, vorbe- haltlict des co tea des 1 ibunals, sei e 1 nt so- ei du g auf Gruna einer Bescheinigung des Beauftragten Oder eineo erichtsBefehles su aendern. 12. ie ichtigkeit er Ue ber tragung der steno graphiechen rotokolle ueber dan Verfahren vor de eauftragten wird von ihm bostaetigt. Eino ' ehrift der ebertra gung wird sowohl der An- klagebehoorde wic lor Verteidi ung aus gohaeni t.0196 INTERNATIONALER MILITABRGERI GHTSHO} Generalsekreteriat 1. August 1946 B3SAIFTT: Verfahren be der Beweisnufnahme durch di* Verteldiger der Orenni sationen. An : Di* Verteidger der Organ sationen. 1. Der Gerichtshof hat in ottener Sitzung am 1. Augast 1945 die folgenden Hichtlinien fuer die Beveisaufaahme zu Gunsten der Organisationen festgelegts a) Zeugen fuer Jed* Organisation weren von den Vertel- digern verhoert und von der Anklage kreuzverhoert, in Ueber- einstimaung Bit d*& Verfahren, das vom Gerichtshof fuer die Reihenfolge der Vorlage der Faelle der Organisationen vorge- schrieben let. b) Mach Abschluss der Beweisnufnahme in Verhoer and Kreuzverhoer der Zeugen werden Dokumentenbuecher and eldes- atattliche Srklaerungen vorgelegt und kurze Apgaben zu den Dokumenten und eideastnttlichen Srklaerugels, die ihr Wesen and die Punkte, auf die alo nehmen, dartun sollen. 0) Nach der Vorlegung der Jokumentenbuecher werden die Verteidiger sich an das se.be Verfahren bei ihren Schluss- reden halten, von denen je'e einen halben Zag auern und einer Zusammenfassung der bewei sauf nahme und eine Eingehen ruf Rechtsfragen gewidmet sein soil. BUMR DIN GMNERALSNKRHIAEA; (Unters chrift) Jack L, Bailey J ACK L. BAILBY Major, QC Geschaeftsfuehrer.H5169 - INTERN AIONALER MILI TAERGRNI CMSHOY General cekretarat 29 Juli 1946 Der Gerichtshof gibt die folgende Anweisung betreffend die gemche fver -okumente und eidesstattliche Erklaerungen zu Guensten der Angeklagten Albbentrop, Raeder, Keitel, Sauckel, Rosenberg, S eer, Streicher und Seyss-nquart: RLbbentrop -olgende eidesstattliche Erklaerungen elnd bevilligt: Thndden - Ribbentrop Exhibit 319 Best - Ribhentrop Exhibit 323 TG-75 a RAbbentrop Exhibit 323 Baeder Folgende Dokumente und eidesstattliche Erklaerung eind bevilligt: Midenstattliche Erklaerune von Roehm - Raeder Dokument 129 Akten der Britischen Admirnlitnet betreffend Lendung in Skandinavi en und Yinnland - Raeder Dokument 133 "Mein Xampf" (Original) Keitel Folgende eidesstattliche Erklaerungen sind bevilligt: Buerckner’s Verhoer - Keitel Exhibit 23 JodlS eidesstattliche Erklaerung - Keitel Exhibit 24 Keitel’s ei desst nt til che Erkleerung - Keitel Exhibit 25 Sauckel Zolgendes Dokument let bewilligt: Erlass von Sauckel - Ruecktrensport kranker nuslaendischer Arbeiter Bosenbere Der Gerichtshof vird die folgende eieestattliche Erkleerung rechtlich zur Kenntnis nehmnen: eppert - Rosenberg Exhibit 051 Speer Das folgende Dokument 1st bewilligt: Fuehrerprotokoll, 4. Januar 1943 - Speer Dokmnent # 35-0198 pare 2 of orisinnl Strei cher olgende Dokumente sind bewilligt: htlinien von Dr. Ley - Streicher Exhibit 19 usenbe des "Stuerne r" - Streicher Uxhibit 20 Uebersicht ueber die Auflage des "Stuerner" von Januar 1936 is Oktober 1935 - Streicher Nxhbit 21 Seyss-Inquart 1 ende eidosste ttl iche Erklnorungen und Dokumente find bewilligt: -idesst: ttli che rklaerune von Irvin schoppe - eye s- Inqua rt Dokument 112 idesstattliche irkla eruns vor Adnlbe Jot pt eh - ep ss-Ia uert Dokument 113 rei riefa von . eyss-In qunrt an Himmler. I UlE M > RICHISHOY; JOHN L. RAY Oberst, TA eneralsekretner.IZTEREATIOIALKR MILITAERGERICTSHOF Generalsekretarist 1 Auguast 1945 MITI SIIUNG an: Die Verteidiger der Orpenizationen Betrifft: Zyagen, eldesstettliche Srkleerungen und Dokumente 2V Gunsten der rganisatlonen. 1. Der Gerichtshof legt nm 1. August 1946 dis folgen Len icht- linien betreffend eidesstattliche Erklaerungen, Zsgen und Dokumante f« st a a) Die Xonmisslon Ruer eldesstattliche Brklaerungen wird die hrbeit an eideastattlichen Erklaerungan ait irkune voma 5, Augast 1946 elnatellen. b) Die Aufanhme von eidesstnttlichen Srklaerungen von ‘eugen xia lurnbergor Gafaengnis snd bis 5. Aaguat 1945 zu * beenden. c) Alle Zeugen, deren Eecchelnen vor dem Jerichtshof aicht bawillgt ward*, alt Axsnahuz derjenign, die mit der Casamaonfassung gesamslter eidcsatattlicher Frklaerungan la Gefaengni s bescheeftigt sind, sind ult Vrkung vom 5. August 1946 von Nusrnberg vegzuachleken. a) Alle Reisen von Varteidigern euf Grund dsr Anorimang vom 13. Haera 1946 zur Aufnahme von eidesstattlichen Zrklae- rungen odor Befragung von Kitgliedern der Orgnnisationen eind bis 5. Augast 1946 zu beenden. e) Alle Antraege auf eidesstnttliche Erklaeruancen and Dokamente aind dea Cerichtshof bis apaeteatens 5. Auguast 1946 vorzulegen. 2. Alla Gesuche ua Dokunente, die fruehsr als dns Dokument en- buch elugereicht wurden, verdan als durch cne Dokumentenbuch select ersetzt betrachtet. Antraege, die nach der Vorlage des Dokumenten- buche cingereicht wurdan, eollen als "Zusaetzlchor Antrag zar Auf- nahe von Dokumenten la Dokamntenbuch" betrachtet vorden und der Grun avll angegeben warden in einez kurzan rklaerung, wearum das Dokument nicht zusamen ait dew Dokumentenbuch vorgalegt vorden 1st. 3. Wenn der Verteldiger die Aufnchme eines vor der Vorlage des olmnentenbuches unterbreiteten Dokuments in dan Dokunontenbuch uuonscht, muse or die jetxt neu beantragen ’inter krser Angabe dee irundc filer die Schtaufnnhe ciszoa Dokumentes ins Dokumentenbuch. 4. Kainer der Antrsege, die sich la Auganblick tsi a General- sekretariat befinden vird beruecksichtigt. Auf Wunach koennen sie jedech in Uebereinstimmng alt dem Obigen nochmals vorgelegt warden. HUSR DEM GEIEALSEXHEAER; (Unterschrirt) Jack L, Bailey J AOK L. BAILY Major, QIG Geschaef t efuehrer.H5169 -0200 INTERNATIONAL.R MIU TAERGERI CHTSHOF General sekretariat 29 Juli 1948 Per Gerichtshof gibt die folgende Anweisung betreffend die Tesuche fuer Pokumente und eidesstattliche Erklaerungen zu Guensten der Angeklagten Aibbentrop, Raeder, Keitel, Sauckel, Rosenberg, Speer, Streicher und Seyse-Inquart: Ribbentrop Folgende eidesstattliche Erklaerungen sind bewilligt: Thadden - Ribbentrop Exhibit 319 Rest - Ribbentrop Exhibit 323 TG-75 - Ribbentrop Exhibit 322 Raeder Folgende Dokumente und eidesstattliche Erklaerung sind bewilligt: Eidesstattliche rklaerung von Boehn - Reader Dokumnent 129 Akten dor Britischen Adai ml it net betreffend Landung in Skandinavien und Finnland - Raeder Dokuxaent 133 "Mein Kampf" (Original) Keitel Folgende eidesstattliche Erklaerungen sind bewilligt: Buerckner’s Verhoer - Keitel Exhibit 23 Jodi’s eidesstattliche Erklaerung - Keitel Exhibit 24 Keitel's eidesstattliche Erklaerung - Keitel Exhibit 25 Sauckel Eolgendes Dokument 1st bewilligt: Erlass von Sauckel - bleak transport kranker auslaendischer Arbeiter. Rosenberg Der Gerichtshof wird die folgende eidesstattliche Erklaerung rechtlich zur Kenntnis nehmen: Oeppert - Rosenberg Exhibit 051 Speer Bas folgende Dokument 1st bewilligt: ✓ Fuehrerprotokoll, 4. Januar 1943 - Spear Dokument # 35H5169 -0201 page 2 of original Streicher Bolgende Dokumnente sind bewilligt: Richtlinien von Dr. Ley - Streicher Exhibit 19 Ausgabe des "Stuermer" - Streicher Exhibit 20 Uebersicht ueber die Auflage des "Stuermer" von Januar 1936 his Oktober 1936 - Streicher Exhibit 21 Seyss-Inquert Folgende eidesstattliche Erklaerungen und Dokumente sind bewilligt: Eidesstattliche Erklaerung von Erwin Tschoppe - Seyss-Inquart Dokument 112 Eidesstattliche Erklaerung von Adalbe Joppich - Seyss-Inquart Dokument 118 Drei Brief e von Seyss-Inquart an Himmler. FUBR DEI GERICHTSHOF: JOHN 3. RAY Oberst, TA Generalsekretaer.INTRRIATIONALTR MILITAEROERICITSNOF General sekretarint 1 August 1946 MITHILUNG nn: Die Verteidiger der Orgnni zationen Betrifft: Zogen, eidesstattliche Erkleerungen und Dokumente zu Ounsten der Organisationen. 1. Der Gerichtshof legte am l. August 1946 die folgenden Richt- linien betreffend eidesstattliche Srklaerungen, Zeugen und Dokumente fasts a) Die Kommssion fuer eidesstattliche Erklaerungen wird die Arbeit an eidesstattllchen Erklaerungen mit Virkung von 5. Augst 1946 einstalien. b) Die Auufaahme von eidesstattlichen Erklnerangen von Zeugen lit Nuernberger Gefaengnis sind bis 5. Agast 1946 zu beenden. e) Alle Zegen, deren Erscheinen vor dem Gerichtshof nicht bewilligt warde, nit Ausnahme derjenigen, die mit der Zusamenfassung gesammelter eidesstattlicher Erklnerungn in Gefaenguis beschaeftigt sind, sind mit Wirkung von 5. August 1946 von member^ wegzuschicken. d) Alle Reisen von Verteiigern euf Grand der Anornang vom 13. Meerz 1946 zur Aufnahme von eidesstettlichen Erklae- rungen Oder Befragung von Hitglieder der Organisationen sind bis 5. Auguet 1946 to beenden. e) Alle Antrnege anf sidesstettliche Erklserangen und Dokumente eind dem Cerichtshof bis spaetestens 5. Augst 1946 vorzulegen. 2. Alle Gesuche um Dokumnente, die frueher ale das Dokmenten- ouch einpereicht warden, verden els durch das Dokumentenbnch selbst ersetzt betrachtet. Antraege, die nech der Vorlage das Dokumenten- buchs einpereicht wurden, sollen als "Zusaetzlicher Antrag zur Auf- nahne von Dokumenten in Dokunentenbuch" betrachtet verden und der Grund soil angegeben warden in einer kurzan Erklserung, warum das Dokument nicht zusammen mit dem Dokunentenbuch vorgelegt worden 1st. 3. Venn der Verteidiger die Aufnahme enes vor der Vorlege des okumentenbuches unterbreiteten Dokumente in das Dokument enbuch waenscht, muss er dies jetzt neu beantragen unter kurzer Angabe des Grandes fuer die Nichtaufnshme dieses Dokumenten lm Dokument enbueh. 4. Keiner der Antraege, die si ch im Augenvlick balm General-* sekretariat bef inden vird beruecksichtigt. Auf Wussch koennen sie jedoch in Uebereinstimang mit dem Obigen nochmals vorgelegt warden. - TUER DSX GEMSRALSEKRETAUR: (Untersohrift) Jack L, Bailey JACK L. BAILEY Major, Q1G • Geschaef t sfaehrer.INTERNATIONALSR MILITAERGERICHTSKoT General sekretariat 1. August 1946 3ETRITFT: Verfahren bei der Bevet saufnahme durch die Vertetdicer der Organisationen. An : Die Verteidiger der Organisntionen. 1. Dsr erichtshof hat in offener Sitsung am 1, Aagast 1946 die fol Eenden Richtlinien fuer die Beweismfanhme zu gunsten der -rgemisationen festgelegts a) Zeugen fuer jede Organisation verien von den Vorte{. digern verhoert unci von der Anklage kreuzverhoert, in Uebez. cnstizmng alt dom Verfehren, ds vow Gerichtshof fuer die •si henfol ge der Yorlnge der Paelle der Organienti enen vore,. echrieben ist. b) Nach Abschluss der Beveisaufnahne im Verhoer una Kreuzverhoer der Zengen werden Dokumentenbuscher una eidec. nbattliche rklserungen vorgelegt und kurze.angaben tu den okumenten und eidesstattlichen -rklaefkngen, die ihr wesen und die Punkte, auf die sie Bezug nehsen, dartun sollen. e) Nach der Vorlegune der Dokmentenbuecher verden die verteidiger si ch PA das selbe Verfahren bei Ihren Schluss reden hnlten, von denen jede einen halben ag dauern und elder -usemmenfa ssung der Bevel saufnahme und einem Bingehen puf dechtsfrapen eevidmet sein soil. FUER DEN GENERALSEKRTTAER; (Unterschrift) Jeck L, Bailey JACK L. BAILEY Major, Q0 Ge s chaef t s fuehrerH5169 -0204 INTERATTONALER NILITAGGRGGRICMTSKOF Generalsekretariat 29 Juli 1946 Der Gerichtshof gibt die folgende Anweisung betreffend die Gesuche fuer Dokumente und eidesstattliche Erklaerungen zu Guensten der Angeklagten Ribbentrop, Raeder, Keitel, Sauckel, Rosenberg, Speer, Streicher und Seysg-Inquart: Ribbentrop Folgende eidesstattliche Erklaerungen sind bevilligt: Thndden - Ribbentrop Exhibit 319 Best - Ribbentrop Exhibit 333 TG-75 - Ribbentrop Exhibit 323 Reader Folgende Dokumente und eidesstattliche Erklaerang sind bewilligt: Hidesstattliche Erklaerung von Boehm - Raeder Dokument 129 Akten der Britischen Admiralitaet betreffend Lendung in Sitandinavien und Pinnland - Raeder Dokument 133 "Mein Kaxpf" (Original) Keitel Folgende eidesstattliche Erklaerngen sind bewilligt: Buerckner’s Terhoer - Keitel Ixhibit 23 Jodi’s eidesstattliche Erklaerung - Keitel Exhibit 24 Keitel’s eidesstattliche Brklaerang - Keitel Exhibit 25 Sauckel Folgendes Dokument 1st bewilligt: Griess von Sauckel - Ruecktrenspert kranker auslaendischer Arbeiter Rosenberg Der Gerichtshof wird die folgende eidesstattliche Erklaerung rechtlich zur Kenntnis nehmen: Oeppert - Rosenberg Nxhbit 051 Sneer Das folgende Dokument 1st bewilligt: Fuehrerprotokoll, 4. Januar 1943 - Sneer Dokument # 35page 3 of original Streicher Folgende Dokumente Bind bewilligt: Richtlinien von Dr. Ley - Streicher Exhibit 19 Ausgabe des "Stuermer" - Streicher Exhibit 20 Uebersicht ueber die Auflage des "Stuarmer" von Jamaar 1936 "bis October 1935 - Streicher Exhibit 21 Seyss-Inquart Folgende eidesstattliche Erklaerngen und Dokumente sin bewilligt: Si desst attliche Erklaerung von Ervin Tschoppe - Seyes-Iaquart Dokument 112 Eidesstattliche Erklaerung von Adalbe Joppich - Seyss-Inquart Dokument 113 Orel Driefe von Seyss-Inquart an Himmler. PUSH UKI GERICHTSHOF: JOKN 3. HAT Oberst, ZA General sekretaer.H5169 -0206 INTERNATIONALTR MILITALRGI CTSHOF General sekretari at 1 August 1946 2 HILUNG an: Die Verteidiger der • rgenizationen Betrifft: Zagen, eidesstattliche rklaerungen und Dokumente zu Guneten der Organisationen. 1. Der Gerichtshof legte Nil* August 1946 die folgenden Richt- linien betreffend eidesstattliche Erklaerungen, Zeugen und Dokumente fest: a) Die Kommission fuer eidesstattliche Erklaerungen wird die Arbeit an eidesstattlichen Erklaerungen mit lirkung vom 5. August 1946 einstellen. b) Die Aufanhme von eidesstattlichen Srklnerungen von Zegen 1m Nuernberger Gefaengnis sind bis 5. August 1946 zu beenden. c) Alle Zeugen, deren Erscheinen vor dem Gerichtshof nicht bevilligt wurde, mit Ausnahme derjenigen, die mit der Zusammenfassung gesammelter eidesstattlicher rklaerungen im afaengnis beschaeftigt sind, sind mit irkung vom 5. August 1946 von Nuernberg wegzuschicken. d) Alle Reisen von Verteidigern auf Grund der Anordnng vom 13. Maerz 1946 zur Aufnahme von eidesstattlichen Erklae- rungen Oder Befragung von Mitgliedern der Organisationen sind bis 5. August 1946 zu beenden. e) Alle Antrege auf eidesstattiiche Irklaerangen and Dokumente sind dew Gerichtshof bis s pnetestens 5. August 1946 vorzulegen. 2. Alle Gesuche um Dokumente, die frueher ale das Dokumenten- buch eingereicht wurden, werden els durch das okumentenbuch selbst ersetzt betrachtet. Antraege, die nach der Vbrlaee des Dokumenten- buchs eingereiht warden, sollen als "Zusaetzlicher Antrag zur Auf- nahme von Dokumenten im Dokumentenbuch" betrachtet werden und der Grund soil angegeben werden in einer kurzen Erklaerung, warum das Dokument nicht zusammen ait dem Dokumentenbuch vorgelegt worden 1st. 3. Menn der Verteidiger die Aufnahme eines vor der Vorlage des Dokumentenbuches unterbreiteten Dokuments in das Dokumentenbuch wuenscht, rauss er dies jetzt neu beantragen unter kurzer Angabe des Grundes fuer die Nichtaufnahme disses Dokumentes im Dokumentenbuch. 4. Keiner der Antraege, die sich in Augenblick beta General- sekretariat befinden wind beruecksichtigt. Auf Wuasch koennen sie jedoch in Uebereinstimmung mit dem Obigen nochmals vorgelegt warden. FUSR DSII GSI IRALSEKRMTAER: (Unterschrift) Jack L. Bailey JACK L. BAILEY Major, QC Geschseftsfuehrer.A INTERNATI OlALER MILITATEGERI CM/S103 Generalsekretariat H5169 -0207 1. August 1946 3ERITFT: Verfahren bei der 3ewesaufnahme durch die Yerteidiger der Organi sationen. An : Die Verteidiger der Organisationen. 1. Der Gerichtshof hat in offener Sitzung am 1. August 1946 die folgenden Richtlinien fuer die Bewei saufnahme zu Gunsten der Organi sationen festgelegt: a) Zeugen fuer jede Organisation werden von den ertei- digern verhoert und von der Anklage kreuzverhoert, in Ueber- einstimmng mit dem Verfahren, das vom Gerichtshof fuer die Reihenfolge der Vorlage der Faelle der Organisationen vorge- schrieben ist. b) Nach Abschluss der Beweisaufnahme im Verhoer and reuzverhoer der Zeugen werden Dokumentenbuecher und eides- stattliche Erklaerungen vorgelegt undkrzaAngaben zu den Dokumenten und eidesstattlichen Brklaerungen, die ihr Wesen und die Punkte, uf die sie Bezug nehmen, dartun sollen. c) Nach der Vorlegune der Dokumentenbuecher werden die Verteidiger si ch an firs selbe Yerfahren bei ihren Schluss- reden halten, von denen jede einen halben Tag deuern und einer Zusammenfassung der Beweisaufnahme und einem Eingehen suf Rechtefragen gewidmet sein soil. IUER DEN G . • ( Unterschrift) Jack L. Bailey JACK L. BAILIY Mlajor, Q0 Geschaeftsfuehrer.-