IMT Nuremberg Archives H-5170 International Court of JusticeTRIBUNAL MILITAIRE INILRNA11ONAL La Rpublique franaise. Les tats-Unis d’Amrique, Le Reyaume Uni de Grande-Bretagne et d’Irlande du Nerd, L’Unien des Rpubliques Scialistes Sevitiques, centre, Hermann Wihlelm Goring et autres, accuses. Attendu qu’un Acte d’accusation a ete dpos au Tri bunal centre les accuses ci-dessus; attendu que cet Acte d’accusation montre que les re presentants du Ministere Public ont l‘intention de demander au Tribunal: 1° Be dementrer que certains des accuses taient mem- bres de la Reichsregierung (Cabinet du Reich); du Korps der politischen Leiter der Nationalsozialistischen Deutschen Arbei- terpartei (Corps des chefs politiques du parti nazi) ; des Schutzstaff eln der Nationalsozialistischen Beutschen Arbei ter- e partei ( communment appels 35), comprenant la Sicherheits- dienst (communement appel,"sD); de la Geheime Staatspolizei (Police secrete d'Etat, communement appele Gestapo), des Sturmabteilungen der NSDAP (communement appeles SA) , de l'tat Major general ainsi que du Haut Commandement des Forces Armes allemandes , 2° Et de declarer que les dits groupements et organi sations e taient des organisations criminelles, 11 est ordenn- que notification sera faite aux mem- bres des dits groupements er organisations selon formule et mode suivants: (a) Formule de notification ( reproduite sparment)PB (b) Mode de notification H5170 - 0003 11 eat de plus ordonn: Que la diffusion en langue allemande doit tre faite dans les zones d’occupation en Allemagne par la radio, les jour- naux et, si possible, au moyen des affiches employes habituel- lament par les autcrites militaires pour transmettre des ins tructions a la population civile. Cette publicite par radio et journaux sera faite pendant guatre semaines, & raison d’une fois par semaine, par un nombre suffisant de stations radiopho- niques et de journaux, afin de donner a tout le territoire occupy la plus large diffusion de la notification figurant au paragraphe (a) ci-dessus mentionne. Que la diffusion en langue allemande doit tre faite dans les camps de priscnniers de guerre allemands partout ou cela est possible, de faon & permettre une publicite utile. Toute 1* initiative necessaire devra tre laisse aux officiers commandant ces camps. 11 est demand aux autcrites d’occupation comptentes de colla borer avec le Secretaire general du Iribunal Militaire International pour assurer cette publicite; il appartiendra a ce dernier de faire un rapport par ecrit au Tribunal, sur les dispositions prises a. ce sujet. Geoffrey Lawrence President Harold B. Willey Secretaire generalH5170 -0004 Rgle no 2 (d) Chaque accuse a Le droit de presenter sa propre defense cu d’user de 1’assistance d’un avocat. loute demande d'avocat particulier devra tre deposee au plus tot et imm- diatement entre Les mains du Secretaire g neral, Palais de Justice de Nuremberg (Allemagne). Si l’accuse n’a pas manifest par crit sen intention d’assurer sa prepre defense, s’il n’a pas fait choix d’un avo cat ou si celui choisi par Lui n’a pu, dans le dlai de dix jour Sure joint ou n’est pas disponible, Le Iribunal Lui designers un avocat d'office. Si L’avocat cu Le suppLeant cn.isi par L* accu se n’est pas imuediatement disponible, iL pcurra tre ultrieu- rement assecie cu substitue a L’avocat dsign d’off ice par Le Iribunal, etant entendu: L° Qu'un seul avocat peur chaque accuse aura Le droit d’etre present a L’audience, sauf permission speciaLe du Iribu- nal; 20 Qu aucune remise du procs ne sera accorde peur a La substitution ou l'adjonction d’un avocat.H5170 — 0005 TribunalMilitaireInternatienal I Dclaratien du membre da Tribunal presidant la seance d’euverture en vue de la reception par le | Tribunal de l’Acte d’accusa tion. I “Confermment a l’Accerd entre le Geuvernement de 1‘U- nion des Republiquea Socialistes Sevitiques, le Gouvernement Previsire de la R-publique Franaise, le Geuvernement des Etats- Unis d’Amrique et le Geuvernement du Royaume Uni de Grande Bretagne et d’Irlande du Nrd, peur la peursuite et le chatiment des Grands Criminels de guerre de L'Axe eurspeen, fait a Londres le 8 act 1945, et cenf ormment a 1*article 22 du Statut qui y est annexe, instituant ce Eribunal Militaire Interna tienel, cette runion est tenue a Berlin en vue de la reception de l’acte d’accusatien selon 1‘accerd et le Statut.- = “Je declare ouverte la session du Tribunal Militaire Interna tienal. "J) dcembre 1945. AVIS AUX AVOCATS Interred ticn des accu:ta. L’extrait suivant d’un memorandum adress per la Tribunal au Procureur general amricain en date du 29 novem- br 1945 est publi pour l’information des interesses : ILe Tribunal decide qua les accuses peuvent tre interrogs, avec leur consentement, mais ils oivent tre informes qu’ils ont le droit d’exiger la presence de leur avocat, et que celui-ci peut leur poser des questions." William L. MITCHLL gad is i ■ Ci 1, U.S. Army Secretaire generalNuremberg, le 10 dcmbre 1945. H5170 -0007 NOTE A AFP CHRAUTABLAUD’AVISOPPICIELS DUCSITEEDEDOCUILITATIOIIDEI DETJIISE Objet : Demand© du linistre Public en vue de proclamer la criminalit de certai £ organis es, et requtes presentees a ce sujet. Le Tribunal estime qu’un membre d’un organism© accus qui a demand a tre entendu sur le question du carac- tre criminel dudit organisms n'est pas un accuse. Les re- prsentants demandeurs pourront faire leur deposition, mais seront c onsidrs comme tmoins seule ent et pourront tre c ontre-interrogs par le Ministire Public et par le Defense, Toutefois, les avocats reprsentant un group© ou un organisms quelconque inculp dans l’Acte d’accusation pourrc exercer, en faveur de ces int^rets collectifs, les droits accor- ♦ das par le Statut aux avocats des accuses individuels, J com pris le droit d* interroger les tmoins et de s’adresser au Tribunal. Dans 1’exercice de ces droits, les dits avocats devront se borner & le question de la criminality de l’orgenisme inculpe. William L. MITCHSLL Brigadier General, U.S. Arm Secretaire gnral du Tribunal Militaire International.RIBU AL I I LI I AI I ] III SRI IAT I OIA- Bureau du Sec rtai re General le 28 fevrier 1945 Le Tribunal ordonne ce qui suit en ce qui concerne les listes de temoins requis et les documents a presenter en faveur des accuses Coring, -ess, Ribbentrop et Leitel : E 11 0 u. - Q 03 ri ng 1. Les tmoins suivants sont a mis . comparatre Boderkchatz Dahlerus - Brauchitsch Kesselring LLi Ich Lohse Dr Paul Schmidt (Interprte) 2. Les temoins suivants sent a mis ' comparatre s’ils se trouvent en Allemagne ; sinon, des questionnaires sont autoriss: Keller Krner 3. Les questionnaires sont autorises pour les suivants : Ueberrei ther Halifax bi Ivie- orbe Hammers tei n ICammhuber Student One arza Bun jes Hess 1. Les temoins suivants sont adiai s comparatre Speer Bohle 2. L'avocat est autoris & interroger le tmoi - I n- berg, en presence d’un representant du Ministre Public. 3. Les questionnaires sont autori sis pour Alfred Hess.2 H5170 -0009 Ribbentrop I.Le ■ s sont admis . comparal tre Gcus Blank Got tfriedsen Schaub Steengracht Fabricius ■ . Ritter(le tmoi gnage evra se -imi-eT a la question pr^oisee dans le deuxie me paragraphs de la requte.) Grandherr 2. Dahlerus et 1 Dr Puul Schmit (interprets) pourront tre interrog s quand on les appellera - conpara- tre eoe tmoi its pour l'accuse Gring• 3. De s questionnaires sont autorises pour : 4. Les temoins parce qu’il tmoi gnage s emploi : Hesse . , Burckhardt (le tmoignage devra se --miter a la matire indique dans le premier paragraphs de la re- qute. ) Felscher London erry Kemsley Beaverbrook Vansi ttart Luu l Schnd d t (mi ni s t re ) suivants ne sont pas admis a com.ara?tre est apparu d’aprs la d mande que leurs. - seraient hors de propos ou feraient douD-e Sonnleitner Rintelen Hilger Bruns Ho e s t ri ng Churchi 11 Johuster Crai gi e lonse1l Doernberg Schnurre de Tolignac (2) de Castellane Daladier Bonnet Abetz Tennant Conwell- vans Jones lli chelKeitel 1. Les t emo ins suivants sont admis comparatre : alder (a wins qu’il ne soit dj 30 interrog au cours de I’exposd du I i ni s u' re Publi o ) Warlimont (a moins qu'il ne soit dj con- treinterrog au cours le l’ ex po s e C u . i ni st re Publ i c ) Lehmann Reinecke Lammers 2. n oe qui ooncerne les co-accuss nomads duns la requite, 1 ‘attention de l'avocat est attire sur le pragra phe 3 de l'ordonnance du Tribunal eh date du 23 fvrier 1.46. 5. Des questionnaires sent autorises pour les suivants : Blomberg Erbe Roemer Romi lly Scarpini qu'il est apparu, d'aprs la requite, que leurs temoigna- ges seraient hors de propos ou Terai ent double em loi : June Patterson Peschel Erei per Herpesell DOCUIENIS 1. Les documents suivants, s'ils ne sont pas encore en la possession e l f accuse, seront mis sa dispositic . les extraits dont les avocats voudront se servir pourront tre inclus dans ] " . s de documents. La question de leur amissibili t sera fixe au moment de leur pr- senta ion individuelle com me preuve : 30 ri ng "Warnungenu 3 - rophezei ungen" (Avertissements et propheties) TFailu of a lission" (Echec d’une mission) par Sir levile Henderson "Dokumente der eutschen Politik (documents de la politique allemande) Tacts rhnan de Locarno. kemora ndum adress aux Puissances de Locarno, en date du 25.5.1935 memorandum adress aux Puissances de Locarno, en date du 7.5.1936 Di scours 3 Ribl ntrop & la Socit des cations, le 19.3.36 Traite de Versailles.H5170 -00 Hess. D iscours .ibbentrop (Pas a "Step by step” TT IThis man Ribbentrop eitel -194 Document allemand commi ses Di scours du la la 12 de Rudol£ Hess Journal du Comte ciano ” Fai lure of a lission" (Echec d’une Lission) Henderson pas) inston Churchill (Cet homme, Ribbentrop) Schwartz Opinions Ordre du Document n Dci si on Notes de Notes de Notes de- . Loi pour la Defense du Reich eky;g l 46. Strait du procs-verbal de la runion du Tii du 7 -evrie -3*°* Livres blanes allemans pour les annes 1939 et 1940 , r Dolument polonais sur 1‘histoire, un de la ] ri 0 de prcdant da guerre-Berl - 94•• Livre jaune du Gouvernem nt franais sur l’histoire un de la priode prccanu l« Sue.-’ • Lapports de la Socit des Nations sur les souffrances des mino- -- rites en Europe-sec tion po-onise* Procls-verbaux des conferences de dsarmement 1® la Socit.des Nations (se rapportant • ----emsn gne la France et l’Angleterre) R^ntdeitarme g-2 (instruction de Service pour -‘eje en U —41- I- c--- ) Livre blanc polonais _ nCommentaire au Pacte de la Society des Hations "-FeJ -co 1Le Cabinet chamberlain et le dbut de la guerre de 1939 Gerhar Jentsehm Mheeler Schueking, eber et eber- ILa conference du Dsarmement" La Socit des nations, Vol I, Discours de von Teurath du 16 ocotobre 1933 _ I lamation du ouv i Reich du 16•3*-93° Accor;’. naval an 1 -al Lemand du 17 Quillet 1937.. nStep by ste ” (pas pas ) par Ninston Churchill ” urbau einer tion’ (Relvement d‘u e nation) par —ecmaan Grin Constitution du Reich du 11 aout 1919 "Sista Borseeket"(?) par Dal lerus _ Livres blancs du lini stere des Affaires trangeres allemand. Documentation et rapports du linistre des Affaires etrangerea propos de violations de la Convention ae la --5 par les allies de Hitler du 21 mai 1936 Conversatio: avec Lord Simon Directives du Dilepue du uhrer ... n....pages su ires de documents ninsitere Public dans le livre de documents, "-uco-- —esS 2031-PS . .. . ' Cabinet du Reich du 21 mei 1935 n 180 conference du comite d’experts pour la de-ense du Reich. 11° confrence du Comits pour la Defense du. Reich conferences du Comite pour la Defense du Reich d’un expert ur les lois consti tuti onnelles Tuhrer no 1 1915-PSCode penal special militaire 3/15 Document 666-] " 673-] ” 107-} " URSS-168 ” URSS-90 ” URSS-2 lote Molotov du 27.4.1942 Pice n° URSS-115 ” n URSS-36 " carte Terte - document URSS-10 Piece n o URSS-386 ” IT URSS-364 " ” URSS-106 ” ” URSS -389 2. Les requtes de l’accus Ribbentrop pour les documonts sui- vants sont renvoyes avec une demands de precision quant aux documents desires et aux dates de parution : n Daily Telegraph", collection complete du mois de septembre "The Times", collection complete du mois de septembre 1939 "New-York Times", collection complete du mois de semptembre "Baseler" ounZuricher Nachrichten, collection complete du mois de septembre 1959. 3n ce qui concerns le numero du "Daily Telegraph" du al aot, 1939 qui a soi-disant ete retire ce la circulation, une enque- te va etre faite par le Jeordtaire general pour vrifier si ce document exists ou non. , I ’ . I ' vue de servir des -fida vits sui vants est refusee, qu fait que ces personnes pour ront etre ci tees oomme temoins; Affidavit d l’ex-mini st re du Reich Hermann GOring, sur les traits de caractere de Keitel, . , . Affidavit de l’accuse Wilhelm Keitel, sur la personnelit de HL ter Affidavit du Juge-Gnral Dr Lehmann sur la questionlie -archa- Keitel en tant que chef du Haut Com andement de la ehrnaent. Affidavit du General Tarlimont, sur la situation du -archal Keitel en tant que chef du Haut Com andement de la ehrmacnt. Affidavit de l’miral Raed r, sur la situation du —8rc al -eite- en tai t que chef du Haut Commandement de la Wehrmacht Affidavit de l’Amiral Doenitz, sur la situation du larcha. Keitel en tant que chef du Haut Commandement de la ehrmacnt. Affidavit du General Reinecke, sur le Haut Commandenent de la Tehrmacht et le Systme des pri sonniers de guerre. . I ocu ents sui vants sont ss oomme tant hors de pro: pos : "Der Ursprung des eltkrieg s"(~es Origines de la guerre) Di scours du ‘-'resident ilson du 8 Janvier 1918 NOte du -resident .ilson du 5 . ovembre 1918 Discours de ‘ aul Bono our du C avril 1927 Di scours du tendril Bliss (USA) . Thiladelphie Discours de Lloyd George du 7 novembre 1927 . tides de la "Revue de Paris", Vicomte Cecil, du lor mars 19 24 et du l novembre 1926. llmorandum de Lloyd George, pour la Conference 25 mars 1.19. de la Paix du70-00 3 Lettre du General Smuts a LIoyd George en date du 22 mai ISIS Lettre du General Smuts au Prsident Wilson en date du 30,5.1919 lissive de Ich i tcheri neau professeur Ludwig Stein, octobre 1924 "Total Nar" (Guerre totale) par luller. Keitel. "The need for a ministry for Aruement" (La ncessit d’un ministre des armements ) par Jilliamson Lecret concernant la fondation d’une Ecole de guerre Guerre totale, par le General Fuller, "The Mhi speriz g Gallery of Lurope", (La Galeri e des Johos d'Europe) par Temperley, Copie d’un rapport de Lloyd George au "Daily Express", Extrait de :"2he Anschluss Problem in its cultural, Political and Economie importance” (Le problems de l ‘Ans chluss et son importance culturelle , poli tique et conomique) Leu i.e mmorandum lu Volksbund germano-autrichi en, Vienne 1926 Troisime memorandum lu Volksbund germano-autrichien, Vienne 1931 lour le Tribunal : .L. ^itchell Brigadier-gnral, U.S. Army Secretaire General.TRIUNAL ILITAIRE INTERNATIONAL Bureau du Secretaire General Le 8 mers 1946. Le Tnibunal ordonne Ce ui suit en ce qui concerne les listes des t^moins requis et les documents a presenter en fa veur des accuses Speer, von Neurath et Fritzsche : TEMOINS Speer I.- Les questionnaires sont autorises pour les suivants : Hupfauer Rohland Schmelter Schieber Frank Kehrl Saur Malzacher Stahl Bovhle Frau Kempf Wolff Prof. Koch von Poser St uc kart Guderian Brandt Baumbach Polleck Sander Berger 2.- Selon l’ordonnance du Tribunal du 8 mars 1946, suivant laduelle il ne sera pas fait usage de questionnaires si la a personne interroga dj t appelee comme temoin par un autre accuse, aucune decision n’est prise en ce qui concerne les questionnaires a adresser a Milch, 3.- La demande de designation par le Tribunal d’experts sur les questions conomiques est refusee.von Heurath l .- Leo tmoins suivants sont admis a comparatre : Koepke Schmidt Stroelin Zimmermann Voelkers ou Holleben 2 .- Les questionnaires sont autorises pour les suivants : Diekhof f Pruef er Schwerin -Kr osigk Blomberg Halifax Ma st ny Wurm Voelkers ou Holleben (celui qui n’aura Pas ete appel comme temoin). 3 .- Gauss pourra tre interrog quand il sera appele a comparattre pour 1’accuse Ribbentrop. 4 .- L'avocat pourra redemander que Schwerin-Kr osigk soit cite comme temoin lorsqu'il aura reu la reponse aux question- naires. Fritzsche Les temoins suivants sont admis a comparattre : Schirmeister Kriegk Rosenberg (demands supplementaire) Le questionnaire est autorise pour Braeutigam. DOCUENTS I.- Les documents suivants, s’ils ne sont pas encore en la possession de l’accuse, seront mis & sa disposition. Les extraits dont les avocats voudront se servir pourront tre inclus dans leurs livres de documents. La question de leur admissibilite sera fixee au moment de leur presentation comme preuve. Speer Texte du protocole du Comit central du plan du 26,1.1943Texte du. Procs-verbal de la reunion du Comit central du Plan du 21.12.1943 Lettre de Speer au general Stadt du 4.1.1944 Lettre de Speer & Sauckel du 6.1.1944 au sujet de 1‘emploi de la main-d 'oeuvre en France. Lettre de Speer a Sauckel au sujet de l’emploi de la main- d’oeuvre feminine en Angleterr e du 28.1.44. Lettre adressee a Sauckel du 11.5.44 au sujet des indus tries reservees dans l‘0uest. Protocole n it ti ii Lettre de datees d'avril ievorandum de Speer a Hitler S ar la production de combus- tible, date du 30.6.44. memorandum de Speer a Hitler suz la situation de la pro duction des produits chimiques, date du 50.8.44. Memorandum de Speer a Hitler sux los r Gsultats des boubgr- dements de la Ruhr date du II. II.44. M8morandum de Speer a Hitler date du 50.1.45 Texte d’un discours d la radio, date du 16.4.45 Compte-rendu d’un discours A la radio du 16.4.45 Dcret a u sujet de la paralysation des usines, date du 14.9 .44 Lettre de Speer a Bormann datee du 15.9.44 Dcret de Speer sur la paralysation de l’Industrie, date du 14.9.44 du FChrer du 19/22.6.44 " " Il/l2 septembre 1945 A/ r /943 21/22.5.42 " " " 50/9 et 1.10.45 ” ” " 50 - 5 - 1945 Hitler a Speer avec des instructions pour Borsch 1344. Communication de Speer A Bormann, datee du 16.9.44- 4 date du. destruction Dcret d’application du chef des Transmissions de I ‘ OKW, du 22.3.45 Communication de Speer a Hitler du 29.3.45 Secret de Hitler date du 30.3.45 au sujet des mesures de destruction 30.3.45 la pro- ma in ¬ i’oeuvre date du 12.4 En possession du linistre Public Communication confirmative de Speer aux chetins de f du Reich au sujet d’un pr^tendu ordre de 1‘0Ku du 5.4.45 frngais : on s’y ref ere dans le document RP-22 page 85 comme "Bericht ueber die problems der Arbeitskraft in Franireich» des voies de communication, mars 1945 memorandum de Speer a Hitler, date du 15.3.45 Dcret de Hitler au sujet des destructions, en 19.5.45 Communication de Speer au chef de l’administration civile xembourg, Simon, date du 5.9.44 Dcret de l'OKW pour l’execution de 1'ordre de Note datee du 4.3.44 aux Inspecteurs gnraux de duct ion industr ielle ordre de Speer, date du 3.4.45 de ne pas detruire les ecluses, etc.... Secret de Hitler, date du 7.4.45 au sujet de la destruction des ponts, etc.... Secret d’application du chef des Transmissions de 1‘0Kw, date d’avril 1945 pour le decret deHitler du 7.4.45 Projets d’ordres a l’OKW pour viter la destruction des ponts, 5.4.45 Secret de Speer pour l’Ordonnance de Hitler, dat^ du Compte-rendu du secretaire general franais laCompte-rendu mensuel de la Prefecture de la Soin 5. .4. Lettre du secretaire general a la main-d’oeuvre 19.5.44 Von Neurath Documents cites par le ministbre Public anglais dans le dossier anglais du proc.es et par le Ministre public russe dans le rapport de la Delegation t checo slovaque soumis a la Commis sion des crimes de guerre des nations Unies a Londres (URSS-60). Plusieurs documents qui sent dj en possession des avocats. Ils ont tous etc publics dans "Histoire du Monde par les documents de Frauendienst, et dans "Documents de politique allemande". Proces-verbal de la reunion de la Conference de Disarmament du II dicembre 1952. Procs-verbal de l’interrogatoire de l'ancien secretaire d’etat du Gouvernement du Reich, Protecteur de Boheme et ioravie, Karl Hermann Frank, des 29 mai 1945, 30 mai 19 45, 10 juin 1945, 11 juin 1945. Poste d'assistance muatuelle entre la France et l’URSS de 19 35 Proces-verbaux des reunions de la Socit des Nations (Con ference de Desarmement) de mai 1933. Fritzsche Textes de tous les discours a la radio de l’accuse Fritzsche de 19 32 a 1945. Archives de la section "Service express allemand" (Deutscher Schnelldienst ) des bureaux de la "Presse allemande" au miniature de la Propagande du Reich. hosenberg "Voelkischer Beobachter" mars et septembre 1955. 2.- Le documents suivant est refuse comme hors de propos. Speer Projet du Comite Central du Plan pour la repartition du ferBureau du Secretaire general Le 8 mars 1946 -e Tribunal oronne oe qui suit en ce qui concerne les listes de temoins requis et les documents 1 presenter en faveur des accuses Kaltenbrunner, Rosenberg, Frank, Brick, Streicher, Junk, Schacht et Dnitz : 2210IIs Kaltenbrunne r 1°) les t4moins suivants sont admis a comparaftre ♦ Neubacher Scheidler 2°) Les temoins suivants peuvent etre cits a nouv au our le cont: e-interrogatoi re, avantqu’on ne cite les temoins de Kaltenbrunner, mais l’avocat n’est pus autorise . interroger le temoin avant qu'il soit rappel. Ohlendorf Hoellriegel Wis lie ny Schellenberg 3°) Des questionnaires sont autoriss pour les temoins sui vants : Burckhardt Brachmann lleyer Wanne ck Jigruber Hoettl Jberstein Li idner 4°) Le temoin suivant n’est pas a mis a comparatre, car il est apparu d'a res la demande que son temoignage ne serai t pus pertinent : Rainer Rosenberg 1°) Les temoins suivants sont admis a compartre Rie oke Beil 2°) Le teao'n Jammers pourra etre interroge qua nd on l’appellera ' com araftre pour l'accus Keitel. 3°) Les questionnaires sont uutorisds pour les temoins suivante : Stellbrecht Scheidt ScholtzH5170 -0020 Si le re suit at des questionnaires 1' autorise, l'avocat pent demander ce que Scheldt et Scheltz soient cite . nou- veau. 4° ) Les tdmoins suivats ne sont pas admis, car il est apparu d’aprs la ;demand e que leurs temoi gnages serai ent hors de propos : Bankers As tr ou ski Hai ding 5°) Les demendes pour Brautigam et Iunneth ne seront prises en con siddration par le Tribunal que lrsqu’elles seront soumi ses par cri t. Trunk 1°) Les t emo ins suivants sont admis a comparatre Buehler Burgsdorff Irarfzeyk Bilfinger Struve 2°) —e temoin Lam ers pourra tre interrog qua d on l‘ap- pellera l con aratre pour l’accus eitel. a 0 ) Les questionnaires sont autori ses pour lestmoins sui vants : . eissner lei dinger Gassner Von Epp Stepp Von Palezieux Eoepple eumann 4°) L'avocat pourra apporter comme preuve l' affidavi t de Bach-Zelewski ; le . ini stere Public aura ce endant le droit de l’appeler pour un nouvel interrogatoire. 5°) Les tdmoins suivants ne sont pas admis car il est ap( paru d ’acres le demands que leurs tmoignages serai ent hors de propos ou Terai ent double emploi : Ohlenbusch Senkowskz Bi seldt Los acker Teitge Ari ck 1°) Los temoins suivants sont admis l com araltre ; Daluege Biehls Ji sevius/SC - 3 - 2 .-La demande sup; 7 d entaire presentee par 7 Accuse Keite en vue de 7 a comparution de Stuckart est accorde. Les temoins Lammers et Stuckart pourront tre interroges quand ils seront appet es a comp araitre pour Keite 1 . 3 .- Dea questionnaires sont autorises pour 7 es tmoins suivants : Cin thuber Messersmith • 4.- La demande de compbrution de Denson est refusee, mais 7 ‘avocat recevra une coy ie certifiee conforme du temoigna- i e de Btaha au procis de Dachau. Streicher I.- Les temoins suivants sent admis a comparaitre : Streicher Aele Hiemer urzbacher Strobet 2 .- Un questionnaire est autorisd peur : Herrwerth 3 .- La demande de comparution de Lothar Streicher est refusee etle Linistre Pubvic devra consent ir a supprimer ce qui dans son expose aurait eu rapport a son temoignage. Funk I.- Le tmoin suivant est admis a comparaitre : Hayter 2 .- Le t emoin Lammers pourra etre interroge quand on l'appettera a comparaitre pour ■’’accuse Keitev. 3 .- Des questionnaires sont autorises pour les temoins suivants : land!ried Funk, Luise Puhi Schwed er Amann Roesen Ka vus 4 .- L'avocat peut soumettre 7’affidavit d’Oeser, mais 7 e Linistre Pubtic aura ve droit de 7 e faire comparai tre en contre-interrogatoire. SC ha ch t I.- Les temoins suivants sont admis a comparaitre : Strunck Vo eke Hui se4 2 .- Gisevius pourra tre interrog quand on t’appen- Tera a comparatre pour ■’’accuse Frick. 3 .- Des questionnaires sent autorises pour ves te- moins suivants : Gronau Scherpenberg Schmid, CarT C. Schniewind Thomas, Gen. As mis Reuter Berckemeyer V Donit/ I .- Les tmoins suivants sent admis a comparatre : Eckhardt Wagner Hessler Godt 2 .- Des questionnaires sont autorises pour ves te- moins suivants : Lessersmith Dreisch Roesing Suhren Eck 3 .- Les questionnaires sent autorises pour 7 ‘amirav Ninitz, dans 7a mesure ou es questions soumises portent sur T ’e - - ab oration du Trait de Londres ou sur Tes " ois et coutu- mes de Ta guerre navane. Les questionnaires proposes par la Defense seront soun is au Tribunal avec nes commentai res du -ini st re Pubic. DOCULEITS I.- Les documents suivants, s‘i]s ne sont pas encore en possession de 7 ’accuse, seront mis a va disposition dans 7 a mesure du possibve. nes extraits dont les avocats voudront se servir pourront etre incus dans ’eurs ivres de documents. L; question de 7 eur admissibility sera fixe au moment de 1 eur presentation commo preuve. Rosenterg Le mythe du XXe sicle, Lunich 1935, par Rosenberg. Expression de l’ide, 5 e edition lunich 1938 . Sang et honneur, Lunich 1934, par Rosenberg. La tradition et 1 e present, lunich 1941, par Rosenberg . Ecrits et discours. Vo- . 7, lunich 1934, par Rosenberg. . . . Remarques sur des conversations avec ,e Conmtssatre au meich/ ‘a main-d’oeuvre, Saucken , e 14 avrin 1943.Rapport du Commissaire du Reich Koch, en date du 5 f v i • 1942, u sujet le ton ■ rvice . D^cret secret de Rosenberg § Koch. Iraitement des ine, 14 ' . 1942, D^cret du 13 mai 194a. Conduite le l f administration id pl ukrainien. I ' or ndum de Koch ' lo enberg poi ... ju bi ier ■ po- libi ue en Ul ine. L le Rosenberg au ministre Dr La , en date du 12 oct bre 1944 contenant une lettre Fr-i-.nl Toute la corre' pondance entre le Gouverneur gnral et 1 Chance 11 ■ rie lu Rei ch. Dossiers personn l de l’accus ?j nk au service du Reich, la P o lice secrete d’Etat. Principe de la sret. Frick "Nous reconstruisons" "A l’intrieur le l’Europe" Instruc ions lu i li bre le l’Intrieur du Reich, en date du 12 avril 1934, sur internement de protection! Extrait du Voelkischer Beobachter" du 13 avril 1934. Memorandum du Ministre de l’Intrieur du Reich et de Prusse sujet des abus de peines d’internement de protection. Dossiers ies services de Police du ministre de l'In- trieur du Reich de 1133 ' 1934. Lettre de l’ancien dput du Reichstag lulle sur la 1 ’ internement de protection, leT decembre 1945. Copie certifie conforme du tmoigage de Blaha au procs de Dachau, Extrait du budget du Reichsprotektor ' ‘ • nt ressor- tir le changer nent de la situation l'gale du Frobe teur lu Reich in bitu pa: Hitler, "Vers la fin amere". Funk ", Iter Funk, une vie au service de l’Economie, 194 Dossiers l’audience (Gerichtsakt) du proc's criminel de D. c au, contra les SS. Discours de Funk ' Vienne et Koenigsberg. Voelkischer Beobachter du 12 mars 1944, sur les d cours le Funk des 11 mars et 15 octobre 1938 e b sur l discours de Funk i Sofis 1 14 octobre 1938, H5170 -0023 Jch^cht Extraits des discours it primes et dec livres de Sc cht. Fin de r ’ .rd ons.H5170 -0024 -6- Karl Bopp : H. Schacht, banquier central. Documents de la politique allemande (Documents der Deutschen Politik) , etc.. Discours de Schacht a Koenigsberg le 13 aot 1935, Memorandum de Schacht a Hitler le 3 mai 1935. Lettre de Schacht au Feldme±schall von Blomberg du 24.12.1935. Memorandum de Hitler sur le Plan de 4 ans, Aot 1956. Lettre de Schacht a 1'accuse Gring, du 3.11.42. T el egramme teletype de l'accuse Gring 1'accuse Schacht date du 24.1.43. Notes centre Hitler, lettre du secretaire d'Etat Lam mers, copies de lettres de l’accus6 Schacht a Funk, Hitler, jour nal "Das Reich" etc... Memorandum d'Adolf Hitler contre Schacht au sujet du Plan de 4 ans; Aot 1956. Copie certifies de la lettre de demis sion du Dr Schacht de son ooste de ministre sans portefeuille 22 janvier 1945. Conference de Schacht, Francfort-sui-le Main, le - • I •1936 a la, socit de statistique et de gographie, sur des questions financieres et coloniales. Discours de l’accuse Schacht aux ceremonies de recon naissance et d’emancipation des Charabres d‘ Industrie et de Com_ merce,a la Chambre de Commerce de Berlin en mai 1957. Article de Schacht sur le problme colonial de 11A11e_ magne. Discours de Schacht & K&nigsberg, le 13 aot 1955. D5n.it g . Extraits de journaux de guerre du Haut-Commandement de la Marine, du Commandant de la flotte sous-marine et des sons marins. Extraits du manuel des commandants de sous-marins et des.reslementsen temps de guerre "Ordres confidentiels de la Elotte britannique" pour les commandants de sous-marins, et "-nstructions de l’Amiraute la marine marchande" de 1959 & 1940 (en accord avec les stipulations du Ministere Public). 2°) L'accuse Rosenberg4emande les livres et documents suivants : Histoire de la"Philosophie moderne" de Falckenberg "Stupidite Cratrice" de Hellpach. "La Philosophie du Present" de Messer. "La Condition Religieuse du Present" de Tillich. "Phemomenologie de la Religion" de Van der Leeuw. Introduction a la Metaphysique" de Bergson. "Le declin de la grande race" par Grant. "L'aryen sa signification pour la Communaute" par de Lapouge. "Trois discours sur le JudaTsme" de Buber. "Sur l' esprit du JudaTsme" "Le mouvement juif". "Science raciale et histoire raciale de 1*Humanite de von Eickstedt. "Les bases raciales du peuple allemand" de von Eichstedt "Science raciale et ethnologie" de Muehlmann. " Ethnologie" de Schedit. "Rsce et culture" de Keiter. "Introduction a la psychologie des nations" de Hell pach. "Hitler, un destin allemand" de Niekisah, A I'egard de cette demands, le les livres ne constituent pas une preuve. Tribunal declare que Les avocats peuventH5170 -0025 /RC s’en servir dans la mesure ou ils seront utiles a la discussion, et dans ce but, ils leur seront remis dans la mesure du possible. Les passages que les avocats desirent citer seront incorpors aux livres de documents pour etre traduits. 3°) Les documents suivants sent refuses comme hors de propos : Rosenberg "Der Jude " 1915-1917 "Das Tagebuch" 11 decembre 1926 "Das Tagebuch" 1929 "Vossische Zeitung" du 5 janvier 1929 et 27 septembre 1931 "Berliner Boersen" Courrier du 6 avril 1928 "Die Weltbthne" n° 25 du 18 aot 1928 "Juedische Presszenthrale, Zurich" 1924-1928 "Hamburger Israelitsiches Familienblattn du 20 septembre 1928 "General Ainzeiger fut Dorthundu du 12 novembre 1929 "American Herren" du 3 juin 1958 "Kunstwart" 1911 "Histoire des Juifs en Allemagnel Berlin 1955 "Histoire du peuple juif" Stuttgart 1927. Frick "Procs-verbal du comite des Affaires trangresn, decembre 1952. 4 0 ) La demande de l’accuse Frick en vue d’utiliser 1’affidavit Stuckart est refus^e, Stuckart pouvant tre interrog quand il sera appele comme temoin pour l'accus Frick. Pour le Tribunal : W.L. Mitchell Brigadier general U.S. Army Secretaire ral.TRIBUNAL MILITAIRE INTERNATIONAL Bureau du Secretaire General 9 mafs 1946. Le Tribunal ordonne ce qui suit en ce qui concerne les temoins requis et les documents presentes en favour des accuses Raeder, von Schirach, Hess, Jodi, von Papen et Seyss- Inquart : TEMOINS : Raeder 1. Les temoins suivants sont admis a comparattre : Lehmann (a moins que des questionnaires soient suffi- sants) Severing Schul te -Moen ting Wagner Weizsaecker Boehm 2. Des questionnaires sont autorises pour les suivants : Albrecht Suechting Blomberg Lackern Schultze 3. Le temoin suivant peut tre interroge : Buerkner 4. Les temoins suivants ne sont pas admis a comparattre, parce qu’il est apparu, d’apres la requite, que leurs temoignages seraient hors de propos ou feraient double emploi : Renneberger Schreiber Whist Goldenberg 5. En ce qui concerne Soltamn, tant donn les questionnaires accordes a l’accuse Jodi, aucun autre ordre n'est necessaire pour le moment. Baldur von Schirach 1. Les temoins suivants sont admis a comparattre : wieshofer Hoepken Gustav Lauterbacher0027 Sch‘ uender Hoffmann 2. Des questionnaires sont autoriss pour 7es suivants : Hoepken, Laria Schmidt K‘ ingspor Roesen Vasseau Schneeberger B7 omberg 3. Le temoin suivant n’est pas admis a comparatre, parce qu’il est apparu, d’tir s 7 a demande, cue son t moignage ferait double emp'oi : Scharizer Hess (requete supp? mentaire 7 . Les tenjoins suivants sent Bo hie Street in Leit gen admis a comparaitre : 2. Des questionnaires sent at Hess, Alfred Sperr Haushof er Jodt Azotises pour les suivants : T . Les temo ins suivants sont winter Schramm Buechs Buerkner adr is c comparaitre : 2. Des questionnaires sont a Kipp Heim Bub’’ e Naizenegger Schoch Vormann Greiffengerg Sottmann Toussaint Farkenstein Christian Ke17 er Brudermuen ter BTaskowitz Krieger Pesche7 Von Pm an toriss pour les suivants : . Les temoins suivants sont admis a comparaitre :’/sc 3 - Lersner Tschirschky Josten 2. Les questionnaires sont autorisss, pour les suivants : Jr ba ch-Schoenberg Kroll Gawrronski Visser Ronealli Marchionini Horthy Groe ber S.M. le Roi Gustave de Suede Les temoins suivants ne sont pas admis comparaitre, parce qu'il est apparu d’apres la demande que leur tmoi- gnage serai t hors de propos : de Nothomb Beaulieu Seyss-Inquart I. Les temoins suivants sont admis comp ar ait re : Glaise-Borstenau Schmidt Skubl Reiner Wirmer Schwebel Fi scho ck Hirschfeld 2. Les questionnaires sont autorises, pour les suivants : Voelkers von der Wense Hanoma Brueckner Reuter Kieffel Stricker Fritsch Lindhorst-Norman 3. Le tmoin suivant n'est pas admis & comparattre parce qu’il est apparu d’apres la requite que son tmoignage ferait double emploi. Bolle DOCUIENTS I H5170 -0028 Les documents suivants, s’ils ne sont pas encore en posses sion de 1*accuse seront, autant que possible, mis sa dis position. Les extraits dont les avocats de la Lefense d- sireront se servir pourront tre inclus dans leurs livres de documents. La question de leur admissibility se p:, g au moment de leur oCg_c+,.:• , . — pr. mentation individuelle comme preuve.H5170 -0029 Raeder Weyer - Journal de la marine, annes 1933, 1935 et 1936 Nautikus - Annales e la marine pour 1933, 1935 et 1956 Rapport du la ral GC. Marschall, eked du Grun Etat-la jor amricain en date du 10 octobre 1945. a chives de l’Aniraut britannique pour la periode de mai 1939 a avril 1940 se rapportant aux plans, aux prparatifs et aux ngocia- tions concernant l’i intervention allie en Scandinavie et en Iinlande "lein Iampf", lere Edition. Baldur von ochirach "La Jeunesse Hi tierienne, son idee et son Expression" "La revolution de l ’ Bducati on" "L'tendard des perscuts" "Volonte et Puissance” "Le Peuple et le Reich" "La Jeunesse et la Patrie” description illustree de la Hitlerjugend "Le foyer des Strangers de la Hi tierJugend pres de Berlin, sur la Havel” "Voici le coeur de l’ Europe" "Don de Iol du Service de Bienfaisance de guerre du Reichsleiter Von Schirach. "L'Archi ve". Jodi Ordres partieuliers pour la conduite de 1’occupation du Danemark et de la Norvege. Directives speciales pour l'administration et la pacification des terri toi res occupes e Hollande, Belgique et Luxembourg "... que 1 ‘occupati on de la Norv&ge, de la Belgique, des Pays-Bas et du Luxembourg devai t etre effectue d’une maniere humaine et conforms a la loi internationale" Rapport sur la reconnaissance et l'attaque centre les forces nava- les dans les eaux territoriales grecques de I’ll de Crete. Rapport n o 10 du ministre du Reich pour les territoires occupes de l'st, entre autres sur l'explosion de mines provoque par les So viets a Kiev. Attitude envers les troupes de Kommando (Kommando Bupps) et rapports de subordination dans l'tat—ajor de Travail du Fhrer (Arbeitsstab des Tuhrers. Directives d l'annee 1939 , interdisant les attaques terroristes sur Londres et directive n o 17 du ler aout 1940. Rote d’information n o 69/2 sur la lutte contre les partisans. (Bandenkekkmpfung) Ordre concernant la propaganda militaire dans la campagne contre ] ‘URSS en Juin 1941. Instruction sur le Service en campagne en temps de guerre (Deutsche Di enstvorschrift fuer die Truppenfuhrung im Iriege") Directives pour la concentrati on des troupes allemandes en vue de la protection des frontieres. Conduite de la uerre a l'Quest - Directive /2H5170 -0030 -5- Conduite de la guerre p 1’ Ouest-Directive 1/9 4 croquis de Joli- Repartition des forces de la Wehrmacht dans la periode d'avant-guerre et au printemps 1940 Rapport du Chef d'Etat-Major general amricain. General George Marshall ° Dossier du minis tre des Affaires etrangeres du Reich relatif aux violations du Droit International par des puissances gtren_ geres. Geschichte des Weissrussischen Par tisanenkrieges" . ( La lutte contre les partisans en Russie blanche) Von Papen "The Time for Decision" de Sumner Welles (Edition pour les Forces armees) 1 The failure of a mission" Sir N. Henderson Les fondements du National-socialisme" par 11Evque Dr Alois Hudal (Edition Johannes Gunther, Leipzig) "Mein Kampf" -Hitler ‘ Calendrier historique europeen de Schultess, armees 1932 et 1933 Documents sur la politique allemande (Ediths par Re ierungsrat Paul Maier-Benneekenstein ) "Les Archives" Edit. Alfred Ingemar Berndt Appel a la conscience" par Franz von Papen, volumes 1 et 2 Lettre de 1’accuse von Papen e Hitler en date du 16 juillet 1936 Seyss-I n quart "Autriche 1918-1934” Leopold Kunschak "Frois fois l’Autriche" Dr Kurt von Schuschnigg "Le Diktat de Versailles" Berber "Schober, sa vie, son oeuvre pour l’Autriche" Kleinschmied "Le probln l l’Anschluss” Kleinwaecht er-Ar chives 1937/38 Histoire lu lon le par les documents” (Frauendiert) La vrit sur l’Autriche" " Un pacte avec Hitler" "L’Autriche se met a l’oeuvre". "Tpois mois de reconstruction par le Gouvernement ProvisYoire de la Republique autrichienne" -Dr Karl Renner " Step by step" Winston Churchill "Camps de concentration RF- 321" Memorandum n°l:" Pourquoi nous rclamons 1’Anschluss" "1morandum n°a " S r le chemin de l’Anschluss" INeue Zeitung" du 18 octobre 1945, article de Sir ’Walford Selby ,N sue Zeitung” du 11 1946 "The Time for decision" Sumner Jelles "Das wiener Tagblatt" lu 3 avril 1938 "Oesterreichisches Jahrbuch" 1934 Priodique "D e r Anschluss in 12 Nov bre 1928 Priodique "Der Anschluss" lu 16 juillet 1929 Pice n° 2237-PS- Buerckel ' Goring " " 3271-ps- Seyss-Inquart p Himmler " Les fondements du ational-socialisme" Pice n o 3523-P3 Lettre de Seyss-I.quart a Henlein ” " 3522-PS " " " ‘ " a H e nleinDa . H5 0 -0031 Piece n° D-571, USA no 112 " URSS-223 Extraits du journal de Hans Frank Publication officielle du HSSUPF relatif aux executions provo- ques par l’attaque sur Rauter (HSSUPF) en mars 1945 "Weekblad van het Hecht" S-104, Hollande, 27 janvier 1942- "La cour suprme de Hollande a declare, dans one decision du 12 janvier 1942, que le Reichkommissar a le droit de donner des ordres ayant one valeur legale. Journal "Rotterdamerdie Courant", aodt 1942, portant avis de la WBN, et HSSUPF. Proclamation officielle du Reichskommissar du 18 mai 1942, relative a l’arrestation de 480 otages. Piece PS-3430 " Quatre ans en Hollande" 2. Les documents suivants sent refuses comme etant hors de propos. Jodi Directives anglaises pour la conduite des troupes au combat corps & corps. Ordre de l’armee britannique du 19 aodt 1942, saisi Dieppe, relatif au trait ement des prisonniers de guerre allemands. 3. En ce qui concerns la demande de l’accuse Raeder pour le Jour nal de guerre du Haut commandement de la Marine et les livres de bord des commandants de sous-marins, la decision du Tribu nal est ajournee en attendant le re suit at d’une enquete faite a Londres par l’ensemble des avocats. Pour le Tribunal : W.L. MITCHEIL Brigadier general U.S. Army Secretaire General.-0032 ' 1 . re u du Secretaire general 13 mars 1946 NOTE A A BICHEF AU TABLEAU D’AVIS OFFICIELS DE LA SALLE D’INFORMATION DES ACCUSES Concernant les debats 1 venir sur ies accusations portes centre les organisations et les demandes de comparution, le Tribunal ordonne ce qui suit : 1. Le Tribunal ordonne que 1’ vocat des organisations 2 , a soit autoris A visiter les camps d'internement civile, les camps de prisonniers de guerre, les prisons, ou lieux d'in- ternement ou t. ut autre lieu situps dans les'quatre zones d ‘oc- cupation de l ’ All ema ; ne et ou peuvent se treuver des membres de ces orgenisations dor t les demandes (par application de l’erti- cle 9 du St. tut/ ont ete revues, afin de choisir les t^moins & convoquer a Nurembe g pour deposer sur le caractre criminel ou non crit inel des dits organisations. 2. Un officier sera designe pour accompagner l’avocat dans les camps ou dans tout autre lieu ou son devoir l’appellera pour s’assurer qu’il t bien aeces auprs des membres des organisa- tions accuses, litres ou internes et que tout en etant soumis aux reglements de security il puisse voir toutes facilites pour consulter les personnel qu’il peut choisir comme temoins. Get officier s’emploiera A favoriser un choix libre et sans entraves. De plus, le dit officier aura pouvoir de contrler et de limiter, d’apres les ordonnances du Tribunal, le nombre des tmoins a convoquer a Nuremberg. 3. Dans le choix de tels temoins, le Tribunal decide que les avocats ne s’occuperont que de la discrimination des person- nes ayant ou non connaissance du caractere criminel ou non cri minel des organisatioi s, comme indi qu u paragra phe 6 ci-dessous . 4. Quand ces personnds aurent eta convoquees A Nuremberg, l’avocat aura litre accs aupres d’elles pour savoir lesqualles seront cities comme temoins et lesquelles seront interrogees devant un Commissaire. A cet interrogatoire devant un Commissaire, la Defense et 1’Accusation auront les droits habituels d’interrogate’re, contre-interrogatoire et re-interrogateire et les temoignages rejus seront enregistres par le Commissaire. Le Commissaire sera le Lieutenant-Colonel Neave et il aura pouvoir d’entendre. moignages a Nuremberg ou dans des xceptionnels l oil il le d^sirera. 11 re comma ndera u Tribunal les personnes sus- ceptibles d’etre nommes commissaires assistants, si la nces- site s’en fait sentir. Get ordre sera mis execution par les soins du Lieutenant- Colonel A.M.S. Neave en collaboration avec le bureau du Secre taire general et soumis aux rglements n cessaires de scurit. 5. ..pres cette selection de temoins oraux et d’ interroga- toires d’autres personnes, l’avocat pourra demander au Tribunal2 la permission d’ap eler & comparatre les t^moins choisis et de verser au dossier le t^moignage des personnes interrogees a con dition que leur t^moignege soit p rtinent et ne fasse pas double emploi. L’avocat sera galement autorise k demender au Tribunal l’envoi de questionnaire dans les cas appropris. 6 (a) Dans ces debats, tout t^moignage pertinent repond aux co .ditions suivantes : (1) Si 1’organisation ou gr upe accuse consistait principalement en un assemblage de personnes partageant un but general commun engage dans une activity' dtermine criminelle par 1’article 6 du Statut et, dans ce cas, quels etaient les buts, tches, activits, methodes, structure et composition de 1*organ!sation. (2) Si la qualit de membre de 1’organisation ou du groups resultait d’une adhesion volontaire ou d'une contrainte physique ou legale. (3) Si les buts ou activity's de l ’organisation ou du groupe determine criminel par l’article 6 du Statut etaient pu- blis, notoires ou autrement gnralement connus des membres, de sorte que sa quality de membre en general puisse tre d juste titre tenue pour en avoir eu connaissance a un moment donn. (b) N'est pas considr comme pertinent un t^moignage qui porte seulement sur ] . fait qu'un individu eta it membre volon taire ou involontaire ou qu'il tait ou non ignorant des buts criminels et innocent des activity criminelles. (c) Lorsque le Tribunal a conclu que le tmoignage peut etre accepte, rependant aux conditions dfinies dans le para- gr phe 6 (a) ci-dessus, il reserve son jugement pour ce qui est de la valeur de chacune de ces questions pour la determination de la cri in; lite des groupes ou organisatio s par l’article 9 du Statut. 7. Rien dans cet ordre ne touchera aux droits de l'Accu- sation ou de la Defense, d'aprs l’article 24 (2) du Statut. W.L• MTCHIL Brigadier General U.S. Army Secretaire General-0034 Bureau du Secretaire General TRIBUNAL xuILITAIHa INTERNATiPNaL. 25 mars 1946. Le Tribunal oronne ce qui suit en ce qui concerne les requtes supplementaires de temoins et de documents : TEMPINS Streicher I.- Le t emo in suivant est admis a comparattre Herrwerth Fritz (ceci modifie la decision prece- dente qui accordait on question naire pour Herrwerth) GOrin^ I.- Le temoin suivant pourra tre interrog, lorsqu’il sera appel comae t emo in pour Jodi, en favour de qui il est dj admis a comparattre : p, 11 p nki w . Ribbentrop I .- Le temoin suivant est admis h comparattre : Hilmer. 2 .- Un questionnaire est autoris pour le t emoin suivant Gaus (ceci modifie la decision precedents, qui autorisait sa comparution) .H5170 -0035 von Papen /SC • - 2 I .- Le t emoin suivant eat admis a comparatre : Kroll (ceci modifie la decision precedents, qui auto- risait un questionnaire). 2 .- Un questionnaire est autoris pour le temoin suivant : Tschirschky (ceci modifie la decision precedents qui autorisait sa comparution) 3 .- Un affidavit est autoris^ pour le temoin suivant : Josten (ceci modifie la decision precedents, qui auto ¬ risait sa comparution) Seyss-Inquart I.- Des questionnaires sont autorises pour les temoins sui vant s : Ueberreiter Bolle (si son tmoignage ne fait pas double emploi, Ceci modifie la decision precedents par laquelle sa comparution avait ete refuse). SAuckel l .- Les temoins suivants sont admis a comparattre : Dr Stothfang Gov. Fischer Dr Jaeger Priebe Walter 2 .- Des questionnaires sont autorises pour les temoins sui vant s : Dr Voss Bankdirektor Goetz Reichsarbeit sminister Seldte Landwirt schaftsminister Barre General Reinicke Dr ScharrmannH5170 -0036 - 3 - Sauckel (suite) 3 • - Tmoins ou. questionnaires sont accord.es au choix pour les suivants : Dr Timm ) Dr Het sch ) Deux temoins et deux ques- Dr Hildebrandt ) tionnaires autorises. Dr Geissler ) Oberarbeitsfthrer Mitschke ) un tmoin et un Hauptdienstellenleiter Mende) questionnaire autorise. 4-- Routes les autres demandes de temoins sont refusees comme etant hors de propos ou faisant double emploi. Frank I.- Un questionnaire est autorise pour : Messersmith ducu^nts I.- Les documents suivants, s’ils ne sont pas encore en possession de 1*accuse, seront mis a sa disposition. Les extraits dont les avocats voudront se servir pourront etre inclus dans leurs livres de documents. La question de leur admissibilite sera fixee au moment de leur presentation in— dividuelle comme preuve. Ribbentrop "L'Amrique dans la Bataille des Continents", par Sven Hedin Rosenberg Lettre de Hitler a Rosenberg, datee de 1924.0037 ‘‘/SC- - 4 - Speer 58e Runion du Comite Central du Plan, le 25 mai 1944 Protocole du Fthrer du 10 au 12 aot 1942 inclus. 2I e Runion du Comite Central des Plans, le 30 octobre 1942 22e Reunion du Comit Central des Plans, le 2 novembre 1942 17e Reunion du Comity Central des Plans, le 28 octobre 1942 53e Reunion du Comite Central des Plans, le 16 fevrier 1944 546 Reunion du Comite Central des Plans, le ler mars 1944. Schacht "Warnings and Prophecies" (Avert issements et Propheties) Vicomte Rothermere 2 .- Les demandes de documents suivantes sont refusees : Streicher Dossiers du proems Karl Holz, dates de 1931 (refuses comme etant hors de propos) Dossiers relatifs la procedure disciplinaire envers Streicher. (refuse : le ministere Public a demand que le paragraphe en question soit ray du proce s-verbal). Rosenberg Documents relatifs a 1’antisemitisme de Rosenberg. (refuses comme etant hors de propos) 3 .- Le Tribunal a decide qu'il n'y avait pas lieu de prendre d'ordonnance relative a la demands du Dr Ludinghausen (avocat de Neurath) pour les comptes-rendus d ’ interrogate ire du Dr Gaus, mais qu'il devait s’adresser Sir David Maxyell-Fyfe, Procureur britannique, en ce qui concerne ces comptes-rendus, et qu'il pourrait lui tre propose de voir Gaus en prison. POUR LE TRIBUNAL (signe) W.L. Mitchell Brigadier general,U.S.Army Secretaire3 avril 1946 H5170 -0038 Pour tre affiche au tableau d’avis officiels de la salle d ’ information des accuses. Su jet : Indemnity et frais de dplacements des tmoins du Tribunal Mili- taire International de Nuremberg. Le Tribunal publie le rglement suivant, a titre d'information et de directives a l'gard des intresss. 1. Les tmoins residant dans les territoires places sous 1* administra tion du Conseil de Contrle pour l'Allemagne recevront, comme t- moin, une indemnite de 18 RM par jour. 2. Les tEmoins rEsidant en dehors des territoires se trouvant sous l'ad- ministration du Conseil de Controle pour l’Allemagne recevront com me temoin une indemnity Equivalent a S 7,50. 3. Les priisonniers de guerre, les autres risonniers, les tEmoins appe- lEs en vertu d’un mandat d’arret de quelque sorte qu’il soit ou les tEmoins qui sont d’une faon quelconque retenus dans les prisons del'une des puissances alliEes ne recevront pas d’indemnitE ni d’autre compensation d'aucune sorte. 4. En plus de l’indemnit qui leur est allouEe comme temoin, ceux qui ont a parcourir une distance de plus d’un mille de Nuremberg auront leurs frais de voyage remboursEs sur une base raisonnable. Les temoins devront voyager le plus rapidement possible. Les frais de voyage comprennent : cout du transport, nourriture et Logement pendant la priode ou ils sont absents de leur resi dence . 5. Les indemnites des temoins seront payEes du jour ou le tEmoin quitte sa residence jusqu’au jour ou il y retourne apres avoir ^tE ren- voyE par le Tribunal.-2- H5170 -0039 6. Les indemnits des temoins et les frais de voyage ne seront pays qu’aprs soumission d’affidavits. Ceux-ci seront soumis au secre taire general du Tribunal lilitaire International piece 287 Palais de Justice de Nuremberg, Allemagne. 7. Pans certains cas individuels, le Tribunal Militaire International prendra les dispositions qui lui sembleront neceseaires. W.L. MITCHELL Brigadier Gnral US. Army Secretaire general.H5170 - TRIbuN^L MILITaI I AxJRx^.T ION AL . Bureau du Secretaire Gnral Le 6 aivril 1946. Le Tribunal ordonne ce qui suit en ce qui cencere les requetes supplementsires de temoins et de documents : 1. Kaitenbrunner Hoess - Admis a compara itre• 2. Keitel Naville - Ce t^moin a dj t admis comparetre pour Goring. Etant donn que l’avocet de Keitel a declare qu’un questionnaire suffirait dans la cas de Naville, le Ministere Public va tre consults a ce sujet. Kreiger (Stnographe de Hitler) - Affidavit autorise a la condition d’etre soumis au Minis tere Public. 3. Schirach Cerossa - Affidavit autoris. 4. Punk Messersmith - Questionnaires autorises. 5. Rosenberg Decret de Hitler adresse a Rosenberg en juin 1945 Accord, si on pent le trouver. 6. Neurath Kossuth - Questionnaires autorises. 7. Streicher Herold - Affidavit autorise. POUR L TRIBUNAL : (Sign) W. L. MIT CHE LL Brigadier General U.S. Army Secretaire GeneralPB Bureau du Secretaire general H5170 -004 ERIBUNALMILIIAIREINPERNAIIONAL 11 avril 1946 Le Tribunal ordonne ce qui suit en ce qui concerne les demandes supplements ires de temoins et documents : 1° NAVILLE- questionnaires autorises. 20 GORING NAVILLE- ne comparaitra pas sur la demands de l ‘avocat. 5° SAUCKEL Les documents suivants ne sent pas admis comme etant lors de propcs : 24- "Reich Labour Journal” 25- Dossier officiel : “Directives, ordres et avis” vol. 2 26- a cord relatif a 1 ‘ta blissement des adresses des travailleurs de l’Est. 27- Rglement relacifa aux permissions et au retour des travailleurs strangers. 28- Circulaire du Miniature de 1’Interieur du Reich,en date du 21 Avril 1943 (1 1877/43-5560 C) relatif a l'ensevelissement de travailleurs de l'Est dece des en Allemagne. 29- Notes explicatives concernant le decret n•11 du Plenipotentiaire pour 1’utilisation de la main- d’oeuvre, en date du 23 juillet 1945, relatif a la cessation de l'emploi de travailleurs de l'Est et l'octroi de permissions.- 2- PB < 50- Circulsire du Plnipotentisire general pour l’utili sation de la main-d’oeuvre, en date du 50 aout 1945 relative a la separation et a la reunion des membres des families des travailleurs de l’Est. 51- Circa laire du Pl nipotentiaire g neral pour 1* utili sation de la main d’oeuvre, en date du 4 septembre 1945, relative a la surveillance des travailleurs strangers. 52- Rglement pour I'emploi de travailleurs de l’Est grcupes par families 35- Rglement n®12 du Plenipoten tiaire general pour l’utilisation de la main d’oeuvre, relatif au retour dans leurs families et aux permissions des travail leurs etrangers; en date du 2 octobre 1945. 54- Rglement etabli par Sauckel relatif au taux de trans port des travailleurs en permission ou rentrant par trains speciaux. / 35- Rglement du Plcnipotentiaire general en date du 5 octobre 1944 pour l’utilisation de la main d’oeuvre, relatif aux mesures a prendre en cas de deces de travailleurs strangers: travailleu. s de l’Est et Polonais. 56- Proposition d*accord relatif aux civils ennemis. Extraits du prcces-verbal de la 15e conference de la Croix-Rouge Internationale (Tokio 1954) 37- Film documentaire: "Iravailleurs strangers dans I’utilisation de la main d’oeuvre en Allemagne". La decision prise en ce qui concerne d’autres documents demandes par Sauckel sera annoncce ultrieurement. H5170 -0042 W.L. MITCHELL Brigadier General, U. S. Army Secretaire general"Bdreau du Secretaire general TRIBUNAL MILITAIRE INTERNATIONAL H5170 -0043 17 avril 1946. Le Tribunal ordonne ce qui suit au sujet des demand es suppiementaires de temoins et de documents : 1. TEMOINS Hess : Hilger : n’est pas autoris^ a comparattre, son temoignage etant jug hors de propos. Weizsaecker : n’est pas autorise, son temoi gnage tant jug hors de propos. Neurath : Retrait de Koepke en tant que temoin : accorde. Temoignage de Diekhoff : accorde. Substitution d’un affidavit au temoignage de Huelse : accorde. Sauckel : Retrait du questionnaire pour.Mende : ac- cord. Questionnaire pour Marrenbach au lieu de Mende : accorde. II. DOCUMENTS Hess : Original ou copie certifies conforms d ’un accord secret pass le 23 aot 1939 entre le Gouvernement alle- mand et le Gouvernement de l'URSS. L‘accord dont il est question dans la deposi tion pourra tre traduit, soumis au Ministers Public et sera considers par le Tribunal. Sauckel : 1° - Les documents suivants, s’ils ne sont pas encore en possession de l’accuse, seront mis a sa disposi tion dans la mesure du possible. Les extraits dont les avocats2 H5170 -0044 voudront se servir pourront tre inclus dans leurs livres de do cuments. La question de leur admissibility sera fixe au moment de leur presentation comme preuve. Schema de la direction de la main-d’oeuvre. Schama des services de controle de la repartition de la main- d‘ oeuvre. Schama figurant la competence des collaborateurs. Affidavit de Dieter Sauckel. Discours de combat (Kampfreden) de Fritz Sauckel, do cuments de la periods du changement et de la reconstruction. Activite du Gouvernemnt national-socialists en Thu- ringe - 1932-33. Activite du Gouvernement national-socialists en Thu- ringe - 1933-34. 20 - Les documents suivants, s’ils ne sont pas encore en possession de l’accuse, seront mis a sa disposition dans la mesure du possible, en ce qui concerns les passages spycifies par l’avocat. Les extraits dont les avocats voudront se servir pourront tre inclus dans leurs livres de documents. La ques tion de leur admissibility sera fixee au moment de leur prysen- tation comme preuve. Rglements gynyraux concernant l'enrlement et la re partition de la main-d’oeuvre de l'Est. Deeret concernant la nomination par le FUhrer du Pl- nipotentiaire a la main-d’oeuvre le 21- 3-1942, avec preambule. Reglement concernant 1’execution du decret du Fuhrer relatif au Plenipotentiaire a la main-d’oeuvre, du 27-5-1942. Reglements, decrets et proclamations. Situation et traitement de la main-d'oeuvre de l’Est, reglement du Reichsfuhrer SS du 9-4-1942.• /RG -3- H5170-0045 Rglement n o 5 du 11-7-1942 relatif a la competence exclusive des services administratifs de l ’administration pour la repartition de la main-d’oeuvre en vue d’accepter les ordres de distribution de la main-d’oeuvre. Dcret du Fuhrer du 50-9-1940 relatif a l’execution du dcret concernant le Plenipotentiaire pour la mobilisation. Lecret du 25-10-1942 du Plenipotentiaire a la main- d’oeuvre relatif a la situation des dlgus. Opinion du Reichsfuhrer SS, relative a 1 * Identifica tion des travailleurs de 1’Est du 15-11-1942. Reglement n o 4 du 7 mai 1942 relatif a 1’engagement, la prise en charge, le logement, la nourriture et le traitement des ouvriers et ouvrieres etrangers. Lecret du Plenipotentiaire a la main-d’oeuvre, dat du 25 juin 1942, relatif au bulletin d’information n o l pour les chefs d’entreprise, au sujet du recrutement pour le travail dans 1’Est. Lecret sur les conditions du travail des travailleurs de 1’Est dat du 50 juin 1942, emanant du Conseil des Ministres pour la defense du Reich. + Bulletin d'information pour les chefs d’entreprise et les travailleurs a 1’Est, date du 4 aot 1942. Lecret et lettre de Sauckel aux offices regionaux du travail"aux Chefs de district, dates du 14 octobre 1942 relatifs au bon traitement des etrangers. Reglement du Plenipotentiaire a la main-d'oeuvre re latif aux contrats du travail du personnel menager etranger. Lecret relatif au livret de travail des travailleurs etrangers, date du 1er mai 1945. Reglement n o 11 en date du 25 juillet 1945 relatifH5170 -0046 /BC 4 - a la limitation et a la dure des contrats de travail des tra- vailleurs de l’Est et a 1'octroi de gratifications et de congas. Rglement n° 13 en date du 1er novembre 1945 relatif au maintien de la discipline dans les entreprises. Decret de Sauckel pour 1'execution de l’ordonnance n o 13 du Plenipotentiaire la main-d’oeuvre, en date du l er novembre 1945. Deere t du Conseil des Ministres pour la defense du Reich sur les conditions de travail des travailleurs dans 1’Est, en date du 25 mars 1944. Rglement du 24 juillet 1944 pour 1’organisation des conditions de travail du personnel manager en provenance de 1’Est. Deere t du Front du travail allemand relatif a l’emploi des travailleurs etrangers, en date du 4 septembre 1942. Accord entre le Plenipotentiaire a la main-d'oeuvre et le Front du travail allemand au sujet des conditions de vie des travailleurs etrangers, en date du 2 juin 1945. Accord entre le Plenipotentiaire h la main-d’oeuvre et le Front du travail allemand au sujet des conditions de vie des travailleurs etrangers. Ordonnance n o 14 du Plenipotentiaire a la main-d’oeuvr relatif a la creation d’une inspection du Reich et a I’objet de celle-ci. Guide de la main-d’oeuvre III-E, Office franais d'as- sistance aux travailleurs fran^ais employes dans le Reich. Accord relatif au traitement des prisonniers de guerre en date du 27 juillet 1929. Mobilisation des prisonniers de guerre pour le tra ¬ vail, decret du ministere du Travail du Reich, en date du 10 juillet 1940.5 /RC H5170 -0047 Decret du ministere du Travail du Reich, en date du 30 septembre 1941, relatif au paiement de delegations de solde aux travailleurs franais chomeurs vivant "en menage". Mobilisation des prisonniers de guerre, decret du ministere du Travail du Reich, en date du 7 avril 1942. Gonduite a tenir envers les prisonniers de guerre, decret du Plenipotentiaire a la main-d’oeuvre en date du 26 aot 1942. Reglement pour la mobilisation de la main-d’oeuvre parmi les prisonniers de guerre franais, relatif a l ‘octroi de delegations de solde. Decret du 25 aout 1944 relatif aux visites dans le Reich des membres de la famille des prisonniers de guerre fran- ais, beiges et hollandais ainsi que des internes militaires italiens. Note d’information sur les conditions generales rela ¬ tives a la mobilisation de la main-d’oeuvre parmi les prison niers de guerre. Directive n° 9 relative a 1’inspection des cantonne- ments, des popotes, du chauffage et a 1'entretien des camps par les travailleurs, en date du 15 juillet 1942. Declaration du Front du travail allemand en date du 4 aout 1942, relative a la direction des camps de travail de 1’Est. Reglement des camps en date du 14 juillet 1945, s‛ap- pliquant aux travailleurs strangers. Note explicative sur le reglement des camps date du 14 juillet 1945. Dcret du ministre du Travail du Reich relatif au a cantonnement des travailleurs dans les camps pour la duree de la guerre.6 H5170 - Loi du Reich en date du 28 octobre 1940 pour l’ins- pection sanitaire de la viande, relative la creation d’agen- ces pour la distribution de viande de qualite inferieure. De ere t circulaire du ministre du Reich pour le Ravi- taillement et 1‘Agriculture, en date du 10 juillet 1942, rela- tif aux cartes de ravitaillement pour travailleurs civile tran- gers. Dispositions pour le ravitaillement des prisonniers de guerre et des travailleurs de l'Est, decret du ministre du Reich pour le Ravitaillement et 1‘Agriculture, en date du 6 octobre 1942. Decret circulaire du Pienipotentiaire a la main- d’oeuvre, en date du 9 Juin 1943, relatif au transport de ra vitaillement par les travailleurs etrangers rentrant chez eux. Decret circulaire du Pienipotentiaire 4 la main- d’oeuvre, en date du 21 Juillet 1943, relatif a 1’amelioration du ravitaillement et aux rations suppiementaires des prison niers de guerre et travailleurs de l’Est, internes dans les camps. Decret du Conseil ministeriel en date du 20 Janvier 1942, relatif a 1‘imposition et au traitement des travailleurs des territoires nouvellement occupes de l’Est conformement aux lois du travail. Transfer! de salairs aux territoires occupes de 1’URSS, circulaire du ministre de l'Economie du Reich, en date du 13 Juillet 1942. Imposition des travailleurs de l’Est, decret du mi nistre des Finances du Reich, en date du 7 septembre 1942. Transfert de salaires aux territoires occupes de l'URSS, circulaire du ministre de l’Economie du Reich, en date du 9 octobre 1942./RC 7 - H517 Note explicative a la directive n° 11 du Plnipoten- tiaire a la main-d’oeuvre, en date du 23 juillet 1945, relative aux primes accordees aux travailleurs de l'Est. Rapport de l ‘Amtsrat Heimbuerge, Berlin : Le trans- fert des salaires des travailleurs et employes etrangers. Directives pour le transfert des salaires dans le Gouvernement general. Deeret du Plenipotentiaire a la main-d’oeuvre, en date du 6 decembre 1945, relatif aux primes de Noel accordes aux travailleurs de l’Est. Egalisation du traitement des travailleurs de l’Est avec celui des autres travailleurs etrangers. Dcret du Conseil des Ministres pour la Defense du Reich, en date du 25 mars 1944, relatif aux conditions d'emploi des travailleurs de l’Est. Dcret, en date du 11 aot 1944, relatif aux primes de compensation pour 1’utilisation de la main-d’oeuvre tran- gere. Directives du ministre du Travail du Reich, dates du l er aot 1942, relatives aux soins medicaux a accorder aux travailleurs de l’Est. Decret du ministers du Travail du Reich, en date du 26 septembre 1942, relatif aux assurances contre les accidents des travailleurs etrangers pendant leur voyage. Circulaire du ministere de I’Economie du Reich en date du 18 decembre 1942, relative a la foumiture d’habille- ment et de souliers aux travailleurs de l’Est employes dans le Reich. Directives concernant les mesures de protection pour les travailleurs Strangers en Allemagne. Deeret relatif a la foumiture d ‘habillement neuf aux travailleurs de l’Est./RC -0050 Decret, en date du 5 Janvier 1944, relatif a l’em- ploi de medecins, de pharmaciens et de dentistes strangers. Decret du 8 Janvier 1944, relatif 1‘extension aux femmes etrangeres de 1’application de la loi protegeant la ma- temite. Decret du 8 Janvier 1944, relatif aux lois de protec ¬ tion s'appliquant aux travailleurs Strangers et aux travailleurs de 1’Est. Note explicative au decret du Plenipotentiaire a la main-d‘oeuvre, relatif aux soins m^dicaux accordes aux travail leurs de 1’Est. Discours de Sauckel du 6 Janvier 1943 : “Mobilisation totale de la main-d’oeuvre pour la victoire." Circulaire de Sauckel a tous les Gauleiter^, en date du 15 mars 1943. Sauckel : "Manifests pour la mobilisation de la main-d‘oeuvre,du 20 avril 1943. Caractere de la mobilisation de la main-d‘oeuvre dans la Grande Allemagne. "Servir le Peuple : le premier but" "Les Sept principes" de Sauckel. Discours de Sauckel : "Ne pas manquer une heure" Nouveau rglement relatif aux conditions de mobilisa ¬ tion de la main-d‘oeuvre & 1’Est. 3° - Une valeur probatoire sera accordee au document suivant : Brochure illustree : "L‘Europe travaille en Allemagne" par le Dr Didier. 4 C - Les documents suivants sont refuses : Photocopie d’un ordre de deportation emanant du Commissaire sovitique de la ville d’Oels pour la mobilisation9 /RC de la main-d‘oeuvre, en date du 12 fevrier 1945. Declaration sous serment de Rudolf Swichota, en date du 17 fevrier 1946, relatif a 1‘incorporation de 10.000 habitants de la ville de Saaz pour le travail force sans remuneration. Dossier d‘affidavitsrelatifs au logement et au traite- ment des travailleurs etrangers. Dossier d’ affidavits relatif s au traitement et au loge- gement des travailleuses trangres. POUR LE TRIBUNAL (Signe) W.L. MITCHELL Brigadier General - U.S. Army Secretaire General" r >• /RC TRIBUNAL MILITAIRE INTERNATIONAL H5170 -0052 Bureau du Secretaire General 29 juillet 1946. Le Tribunal ordonne ce qui suit en ce qui concerne les demandes de documents et affidavits presentees au nom des accuses Ribbentrop-, Raeder, Keitel, Sauckel, Rosenberg, Speer, Streicher et Seyss-Inquart : Ribbentrop Les affidavits suivants sont accordes • Thadden - document Ribbentrop n o 519 Best 11 " n o 323 TC-75 n ” n o 322 Raeder Les documents et affidavits suivants sont accordes : Affidavit Boehm - document Raeder n o 129 Bossiers de l’Amiraute britannique relatifs au debarque men t en Scandinavie et en Finlande - do cument Raeder n o 133 "Mein Kampf” (original) Keitel Les affidavits suivants sont accordes : Questionnaire adresse a Burckner - document Keitel Affidavit de Jodi - document Keitel n o 24 Affidavit de Keitel " " n° 25 ) Sauckel Le document suivant est accord^ :7RC 2 Decret de Sauckel - voyage de retour des travail- leurs etrangers malades Rosenberg Le Tribunal accordera une valeur probatoire a l’affi- davit suivant : Oeppert - document Rosenberg n o 051 Speer Le document suivant est accorde : Protocole du Fuhrer, dat du 4 janvier 1943 - document Speer n o 35. Streicher Les documents suivants sont accord^s : Directive du Dr Ley - document Streicher n° 19 Exemplaire du "Sturmer" - document Streicher n o 20 Statistique de distribution du "Stmer" de janvier 1936 octobre 1936 - document Streicher n° 21. Seyss-Inquart Les affidavits et documents suivants sont accord^s : Affidavit de Erwin Tschoppe - document Seyss- Inquart n° 112 Affidavit de Adalbe Joppich - document Seyss- Inquart n° 113 Trois lettres de Seyss-Inquart & Himmler. POUR LE TRIBUNAL (Sign) John E. Ray Colonel, FA Secretaire Gnral H5170 -0053V < V 1. H5170 -0054 I I 8a a ■ । i